<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic_ghc_d1q_fp">
  <title><codeph>cbbackup</codeph>でのバックアップ</title>
  <body>
    <p> <codeph>cbbackup</codeph>ツールは柔軟なバックアップコマンドで、ローカルデータとリモートのクラスタやノードといった、様々なデータの組み合わせから、バックアップを取得できます。</p>
    <ul>
      <li>単一ノード上の単一バケット</li>
      <li>単一ノード上の全バケット</li>
      <li>クラスタ全体の単一バケット</li>
      <li>クラスタ全体の全バケット</li>
    </ul>
    <p>バックアップはローカルで、単一ノード上のファイルを直接コピーするか、クラスタにリモートで接続しクラスタからバックアップ先にデータをストリームして実行します。
			バックアップは稼働中のノードやクラスタ、またはオフラインのノードで実行できます。</p>
		<p><codeph>cbbackup</codeph>コマンドは簡単に復元できるフォーマットでデータを保存します。
			リストアする際は、`cbrestore`を利用して任意の構成のクラスタへとリストアできます。
			`cbbackup`を利用して情報を保存する場合、バックアップ元のクラスタとリストア先のクラスタは一致する必要がありません。</p>
		<p><codeph>cbbackup</codeph>コマンドはバックアップ元の定義から、バックアップ先のディレクトリへとデータをコピーします。
			バックアップファイルはCouchbaseのユニークなフォーマットで、バックアップデータのすべて、または一部の情報をクラスタへとリストアすることができます。
			選択したキー(正規表現)のみ、あるいは特定のvBucket ID内のすべての保存データとなります。
			データをリストアするクラスタ内の、バックアップ元のバケット名とは異なる名前のバケットへとデータをコピーすることもできます。</p>
		<p><codeph>cbbackup</codeph>コマンドは以下の引数を指定できます:</p>
    
    <codeblock>cbbackup [options] [source] [backup_dir] </codeblock>
    
		<note type="note"><codeph>cbbackup</codeph>ツールは標準のCouchbaseコマンドラインディレクトリに配置されています。
			<p><codeph>cbbackup</codeph>は外部IPアドレスをサポートしていない点に注意してください。
				Couchbase ServerがデフォルトIPアドレスを利用してインストールされている場合、外部ホスト名を利用してアクセスすることはできません。</p> </note>
    
    <p><codeph>cbbackup [options]</codeph>引数を以下に示します:</p> 
    
    <p>これらのオプションはクラスタへの接続用ユーザ名やパスワード情報、バックアップタイプの選択、バケットの選択を指定するために利用します。 一つまたは複数のオプションを利用できます。
    <codeph>cbbackup</codeph>で指定する主なオプションは: </p>
    
    <ul>
      <li>--single-node
        <p>バックアップ元として指定された単一ノードからのみバックアップします。</p>
      </li>
      <li>--bucket-source または -b
        <p>指定したバケット名のみをバックアップします。</p>
      </li>
    </ul>
    
    <p><codeph>cbbackup [source]</codeph> 引数を以下に示します:</p>
    <p>データの提供元となる、ローカルデータディレクトリ、もしくはリモートノード/クラスタを指定します:</p>
    
    <ul>
      <li>ローカルディレクトリの参照
				<p>ローカルディレクトリの書式は`couchstore-files`プロトコルを使用したURLで定義します。 例: </p>
						<codeph>couchstore-files:///opt/couchbase/var/lib/couchbase/data/default</codeph>
				<p>この方法を利用すると、単一ノード上の特定のバケットデータをバックアップします。
					クラスタ全体の全バケットデータ、もしくは単一ノード上の全データをバックアップするには、クラスタノード書式を利用してください。
					この方法ではバケット内で定義されているデザインドキュメントはバックアップされません。</p>
      </li>
      <li>クラスタノード
        <p>単一ノード、またはクラスタ内のノードは、ノードやクラスタサービスのURLとして指定します。 例:</p>
        <codeblock>http://HOST:8091

// For distinction you can use the couchbase protocol prefix:
    couchbase://HOST:8091


// The administrator and password can also be combined with both forms of the URL for authentication. 
If you have named data buckets (other than the default bucket) that you want to backup, 
specify an administrative name and password for the bucket:

    couchbase://Administrator:password@HOST:8091 
        </codeblock>
      </li>
    </ul>
    
    <p>追加オプションの組み合わせで、指定したURLがクラスタ全体、単一ノード、もしくは単一バケット(ノードまたはクラスタ)を指すのかが決まりす。 リモート(またはローカル)のノードやクラスタを指定できます。 この方法ではViewやインデックスを定義するために使用されたデザインドキュメントもバックアップします。 </p>
    
    <p><codeph>cbbackup [backup_dir]</codeph>引数は、<codeph>cbbackup</codeph>コマンドを実行したノード上の、バックアップデータファイルが保存されるディレクトリです。 これは必ず絶対パスで、ディレクトリを明示してください、ファイルが直接指定したディレクトリに保存されます; データバックアップのその他のコンポーネント間で分別するための追加のディレクトリ構造は作成されません。 バックアップで指定したディレクトリは、存在しないか、存在しても空であるべきです。
		ディレクトリが存在しない場合、親ディレクトリがすでに存在する場合のみ、作成されます。
		リモートのノードやクラスタからバックアップしたとしても、バックアップディレクトリは常にローカルノード上で作成されます。
		バックアップファイルはローカルの指定したバックアップディレクトリ内に保存されます。
    バックアップはIPで指定した稼働中のクラスタまたはノードで実行できます。</p>
    
    <p>基本構造を利用して、ソースクラスタから様々な組み合わせのバックアップを作成できます。
    様々な組み合わせの例を以下に示します: </p>
    
    <section><title>全ノードの全バケット</title>
      
      <p>すべてのバケット、すべてのノードで構成されるクラスタ全体のバックアップを取るには:</p>
      
      
<codeblock>cbbackup http://HOST:8091 /backups/backup-20120501 \ 
    -u Administrator -p password 
    [####################] 100.0% (231726/231718 msgs) 
bucket: default, msgs transferred... 
          : 
               total |     last | per sec 
    batch :     5298 |     5298 | 617.1 
    byte  : 10247683 | 10247683 | 1193705.5 
    msg   :   231726 |   231726 | 26992.7 
done 
    [####################] 100.0% (11458/11458 msgs) 
bucket: loggin, msgs transferred... 
          : 
               total |     last | per sec 
    batch :     5943 |     5943 | 15731.0 
    byte  : 11474121 | 11474121 | 30371673.5 
    msg   :       84 |       84 | 643701.2 
done   
</codeblock>
      
      <p>複数のバケットをバックアップする場合、進捗のレポートと、転送された情報のサマリのレポートがバックアップされた各バケットについて表示されます。
				`msgs`カウントはバックアップされたドキュメント数です。 `byte`はドキュメントデータのトータルサイズです。</p>
			<p>この場合のバックアップ元指定はクラスタ内のあるノードのURLです。
				バックアップ処理はバックアップ内容を作成するために各ノードから直接データをストリームします。
      初期のノードは、データをバックアップするために、クラスタトポロジを取得するためだけに利用されます。</p>
		<p>この方法により作成されたバックアップはどのように情報を復元するのかをリストア時に選択できます。
			全データセット、単一のバケットのみ、もしくは情報の選択した部分のみを、任意のサイズ、任意の構成のクラスタへとリストアできます。</p>
      
    </section>
    
    
    <section><title>全ノードの、単一バケットのバックアップ</title>
      <p>クラスタ全体からすべての情報を保持する、単一バケットの全データをバックアップするには:</p>
      <codeblock>cbbackup http://HOST:8091 /backups/backup-20120501 \
      -u Administrator -p password \
      -b default
      [####################] 100.0% (231726/231718 msgs)
    bucket: default, msgs transferred...
           :                total |       last |    per sec
     batch :                 5294 |       5294 |      617.0
     byte  :             10247683 |   10247683 |  1194346.7
     msg   :               231726 |     231726 |    27007.2
    done
</codeblock>
		<codeph>-b</codeph>オプションはバックアップするバケットの名前を指定します。
		名前付きバケットの場合、バケットの管理名とパスワードを指定してください。
		クラスタ全体をバックアップするには、同一のオペレーションをクラスタ内の各バケットに対して実行します。 </section>
    
    <section>
      <title>単一ノード、全バケットのバックアップ</title>
      <p>単一ノード上の全バケットに保存されたすべてのデータをバックアップするには:</p>
      <codeblock>cbbackup http://HOST:8091 /backups/backup-20120501 \
      -u Administrator -p password \
      --single-node
</codeblock>
		<p>この方法では、バックアップ元にバックアップしたいノードを指定してください。
			この方法を利用してクラスタ全体をバックアップするには、各ノードを個別にバックアップします。</p>
    </section>
    
    <section>
      <title>単一ノード、単一バケットのバックアップ</title>
      <p>単一ノード上の単一バケットからバックアップするには:</p>
      <codeblock>cbbackup http://HOST:8091 /backups/backup-20120501 \
      -u Administrator -p password \
      --single-node \
      -b default
</codeblock>
      <p>この方法では、バックアップ元にバックアップしたいノードを指定してください。</p>
    </section>
    
    
    <section>
      <title>単一ノード、単一バケットのバックアップ; バックアップファイルは同一ノード上に保存されます</title>
      <p>バックアップ元と同じノード上のファイルに、単一のノードとバケットをバックアップするには、二つの方法が利用できます。 一つはノードの指定を利用し、もう一つはファイルストアの指定を使います。 ノード指定の利用:</p>
      <codeblock>ssh USER@HOST
    remote-> sudo su - couchbase
    remote-> cbbackup http://127.0.0.1:8091 /mnt/backup-20120501 \
      -u Administrator -p password \
      --single-node \
      -b default
</codeblock>
      <p>この方法では、ローカルノード上の単一ノードのデータをバックアップし、バックアップデータをローカルのファイルシステムに保存します。</p>
      <p>データファイルが直接ソースディレクトリからバックアップディレクトリにコピーされるので、ノード参照よりも、ファイルストア参照を利用したほうが高速です。</p>
      <codeblock>ssh USER@HOST
    remote-> sudo su - couchbase
    remote-> cbbackup couchstore-files:///opt/couchbase/var/lib/couchbase/data/default /mnt/backup-20120501
</codeblock>
      <p>この方法を利用してクラスタ全体をバックアップするには、各ノードの各バケットを個別にバックアップする必要があります。</p>
      <note type="note">正しいバックアップソリューションの選択はシステム要件や、希望するクラスタへのリストア方法によって異なります。</note>
    </section>
    <section>
      <title>バックアップ中のキーのフィルタリング</title>
      <p><codeph>cbbackup</codeph>コマンドは作成されるデータベースファイルにバックアップされるキーのフィルタリングに対応しています。 これはデータセットの一部を指定してバックアップする場合、またはデータセットの一部を他のバケットに移動する場合に便利です。</p>
      <p>指定は正規表現形式で、<codeph>cbbackup</codeph>ツールを実行したクライアント側で実行されます。 例えば、'object'をプリフィクスとして持つキーの情報のみをバケットからバックアップする場合:</p>
      <codeblock>cbbackup http://HOST:8091 /backups/backup-20120501 \
  -u Administrator -p password \
  -b default \
  -k '^object.*'
</codeblock>
      <p>上記の例は指定したプリフィクスにマッチしたキーのみをバックアップファイルにコピーします。 データをリストアする際は、バックアップファイルに記録されたキーだけが復元されます。</p>
      <note type="important">
        <p>正規表現のマッチングはクライアント側で実行されます。 このため、バケット内の全コンテンツが<codeph>cbbackup</codeph>コマンドでアクセスされ、正規表現にマッチしなかったものが破棄されます。</p>
      </note>
			<p>キーへの正規表現はデータのリストア時にも利用できます。
				あるバケットの全体をバックアップし、<codeph>cbrestore</codeph>を使って選択したキーをリストアすることができます。 </p>
    </section>
    <section>
      <title>ファイルコピーによるバックアップ</title>
      <p><codeph>cbrestore</codeph>でデータが保存されているローカルディレクトリを指定するか、データファイルを直接、cp、tarなどを利用してコピーすることで、バックアップすることもできます。</p>
      <p>例えば、<codeph>cbrestore</codeph>を利用して:</p>
      <codeblock>
> cbbackup \
    couchstore-files:///opt/couchbase/var/lib/couchbase/data/default \
    /mnt/backup-20120501
</codeblock>
      <p>同様のバックアップ操作を`cp`で行うと:</p>
      <codeblock>
> cp -R /opt/couchbase/var/lib/couchbase/data/default \
      /mnt/copy-20120501
</codeblock>
      <p>この方法で情報をバックアップすることの制限は、同一の構成で、かつ同一のvBucketマップで稼働しているクラスタ内のオフラインのノードにのみリストアが可能であるという点です(`config.dat`設定ファイルも各ノードからコピーするべきです)。</p>
    </section>
  </body>
</topic>
