<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept xml:lang="ja" id="concept_bbv_ywf_q4">
 <title>リバランスの舞台裏</title>
 <shortdesc>リバランス処理は、 <term>orchestrator</term>と呼ばれる特別なプロセスによって管理されています。</shortdesc>
 <conbody>
  
  <p>orchestratorは現在のvBucketマップを調査し、ノードの追加や削除の情報を組み合わせ、新しいvBucketマップを作成します。</p>
  <p>orchestratorは、現在のvBucketマップから、新しいvBucket構成へと、各vBucketの移動処理を開始します。 ノード自身が実際にノード間でデータの移動を実行している間だけ、そのプロセスは稼働します。 目的は新しく計算されたvBucketマップに、現在の状況を一致させることです。</p>
  <p>各vBucketは個別に移動し、クラスタ内の様々なノード間で複数のvBucketを同時並列で移動できます。 各宛先ノード上では、 <codeph>ebucketmigrator</codeph> と呼ばれるプロセスが開始されます。 これはTAPシステムを利用し単一のvBucketにおけるすべてのデータの転送をリクエストし、移行が完了すると、新規vBucketデータをアクティブなvBucketとします。</p>
  <p>vBucket移行処理を実行中にも、クライアントは継続して既存のvBucketへとデータを送信できます。
		この情報は移行がリクエストされた時点で存在していたオリジナルのデータとともに移行されます。
		すべてのデータの移行が完了すると、オリジナルのvBucketは無効とマークされ、新しいvBucketが有効になります。 これはvBucketマップを更新し、接続されたクライアントに伝わり、新しいロケーションが利用可能となります。</p>
  
  
  
  <section><title>RESTを利用してvBucket移動を変更する</title>
		<p>リバランス中に発生するvBucketの移動数の設定は変更できます。
			デフォルトは1で、1つのvBucketのみがリバランス操作中に移動可能であることを示します。</p>
  <p>vBucket移動数を変更するには、curlの <cmdname>POST</cmdname>
         コマンドを以下のシンタックスで<codeph>/internalSettings</codeph>エンドポイントに対し、<codeph>rebalanceMovesPerNode</codeph>オプションを指定して実行します。</p>

  <codeblock>
curl -X POST -u admin:password
 -d rebalanceMovesPerNode=1
 http://HOST:PORT/internalSettings
</codeblock>
  
  <p>例:</p>
   <codeblock>
curl -X POST -u Administrator:password
 -d rebalanceMovesPerNode=14
 http://soursop-s11201.sc.couchbase.com:8091/internalSettings
</codeblock>
  </section>
  
  
 </conbody>
</concept>
