<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic_byh_lbg_q4">
  <title>ノードの削除</title>
  <shortdesc>ノードを削除すると、クラスタからそのノードを削除するようにマークします。</shortdesc>
  <body>
    <p>ノードを削除しても、そのノードでのリクエスト処理を停止するわけではありません。 その代わり、クラスタからそのノードを削除するようにマークするだけです。 削除処理を完了させるためには、リバランス操作を実行する必要があります。 ノードが削除されると、そのノードはクラスタの一部ではなくなり、停止、アップデート、アップグレードが可能となります。</p>
    
   <note type="important">クラスタからノードを削除する前に、残りのノードでワークロードを処理できるキャパシティがあることを確認してください。 最良の結果を得るには、スワップリバランスを利用します。 </note>
    
    <note type="warning">オンラインアップグレード中に、VMベースの環境では、複数の古いVMノードを完全に新しいノードセットに置き換えることもあります。  すべてのノードをクラスタから削除すると、クライアントはもはやどのノードもわからず、接続に失敗するでしょう。 この問題を回避するために、以下のいずれかの解決策を利用するようにしてください: <ul>
          <li>少なくとも一つの既存ノードをクラスタ内に維持しておき、このノードをクライアントのサーバ設定に登録しておく。</li>
          <li>クライアントのサーバ設定を適切に更新し、最後の既存ノードが削除される前に、少なくとも一つの新規ノードを登録しておく。</li>
        </ul></note>
    
    <p>ノードはCouchbase WebコンソールまたはCLIから削除できます。</p>
      
<section><title>Couchbase Webコンソールを利用する</title>
          <p>Couchbase Webコンソールの<wintitle>Manage Server Nodes</wintitle>セクションで、ノードをクラスタから削除できます。</p>
  <ol>
    <li>削除するノードの隣にある、<uicontrol>Remove Server</uicontrol>ボタンをクリックします。 ノードを削除するかの確認メッセージが表示されます。</li>
    <li><uicontrol>Remove</uicontrol>をクリックし、ノードを削除状態にマークします。</li>
  </ol>
            </section>
                
<section><title>CLIの利用</title>
	<p>コマンドラインからは、同時にリバランス操作を実行せずに、ノードを削除状態としてマークすることはできません。
		この、 <cmdname>rebalance</cmdname> コマンドでは一つ以上の、<codeph>--server-add</codeph>と、<codeph>--server-remove</codeph>オプションを指定できます。
								クラスタからサーバを削除または追加し、即座にリバランス操作を実行します。</p>
                  
                  <p>リバランス操作中にノードを削除するには:</p>
                  
                  <codeblock>
&gt; couchbase-cli rebalance --cluster=127.0.0.1:8091 \
          -u Administrator -p Password \
          --server-remove=192.168.0.73
</codeblock>
                  
                </section>

  </body>
</topic>
