<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic_q3t_bxw_fp">
  <title><codeph>cbrestore</codeph>でのリストア</title>
  <shortdesc><cmdname>cbbackup</cmdname>コマンドを利用して作成したバックアップからバケットデータを復元するには、 <cmdname>cbrestore</cmdname>コマンドを利用して、新規クラスタのバケットへと情報を復元します。 </shortdesc>
  <body>

    
    <p> バックアップをリストアするとき、適切なリストア手順を実行するリストアの種別に応じて適切に選択する必要があります。 クラスタで利用可能なリストア手順は、クラスタをバックアップする際に利用した方法によって異なります。 </p>
    
    <p>もし、 <cmdname>cbbackup</cmdname> がバケットデータのバックアップに利用されたなら、同一または異なる構成のクラスタにリストアすることができます。 なぜなら
      <cmdname>cbbackup</cmdname> は、バケットデータの情報を、新規クラスタ上のバケットに復元可能なフォーマットで保存しているからです。 </p>
    
    <note type="note">直接ファイルをコピーしてバックアップされた情報は、同一のクラスタにリストアする必要があります。</note>

    
    <p><cmdname>cbrestore</cmdname> コマンドは
      <cmdname>cbbackup</cmdname>コマンドでバックアップされた情報を利用し、保存されたデータをクラスタへと流し込みます。 クラスタの構成は、データがバックアップされたクラスタの構成と一致する必要はなく、ディザスタリカバリの際に、新規クラスタ、既存のクラスタを更新または拡張したクラスタに対して情報を転送することができます。</p>
    
    <p>データを柔軟に復元できるため、バックアップされたデータに対して様々なシナリオを適用できます:</p>
    
    <ul>
      <li>異なるサイズ、構成のクラスタへリストアする。</li>
      <li>同一、または異なるクラスタ上の異なるバケットにデータを転送しリストアする。</li>
      <li>新規、または異なるクラスタ、あるいは同一のクラスタ内の異なるバケットに選択したデータの一部分をリストアする。</li>
    </ul>

    
    <p><cmdname>cbrestore</cmdname> コマンドの基本形式は次の通りです:</p>

<codeblock>cbrestore [options] [source] [destination]
</codeblock>
    
    <p>ここで:</p>
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>[options]</dt>
        <dd>どのように情報がクラスタへリストアされるのかを指定するオプションです。 一般的なオプション:
          <ul>
            <li>--bucket-source
              <p>リストアするバックアップデータから読み込むバケットデータの名前を指定します。</p></li>
            <li>--bucket-destination
              <p>データを書き込むバケット名を指定します。 このオプションを指定しない場合、sourceバケットと同一の名前のバケットへデータが書き込まれます。</p></li>
            <li>--add
              <p><codeph>--add</codeph>を<codeph>--set</codeph>の代わりに利用し、リストア先の既存アイテムを上書きしません。</p></li>
          </ul></dd>
      </dlentry>
    </dl>
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>[source]</dt>
        <dd><codeph>cbbackup</codeph> で指定されたバックアップディレクトリで、バックアップデータが保存された場所です。</dd>
      </dlentry>
    </dl>
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>[destination]</dt>
        <dd>情報が復元されるクラスタ内のノードのREST API URLです。</dd>
      </dlentry>
    </dl>
   
    
    <p><cmdname>cbrestore</cmdname> コマンドは一度にひとつのバケットのデータのみをリストアします。 全クラスタのバックアップを取得した場合(全バケット)、各バケットを個別にクラスタへ復元しなければなりません。 すべてのリストア先バケットは事前に存在する必要があります。 <cmdname>cbrestore</cmdname> はリストア先のバケットの作成、設定は行いません。</p>
    
    <p>例えば、単一のデータバケットをクラスタに復元する場合:</p>
    
    
<codeblock>cbrestore \
    /backups/backup-2012-05-10 \
    http://Administrator:password@HOST:8091 \
    --bucket-source=XXX
    [####################] 100.0% (231726/231726 msgs)
    bucket: default, msgs transferred...
    :                total |       last |    per sec
    batch :                  232 |        232 |       33.1
    byte  :             10247683 |   10247683 |  1462020.7
    msg   :               231726 |     231726 |    33060.0
    done
</codeblock>
    
    <p>バケットデータをクラスタの異なるバケットへ復元する場合:</p>
    
    
<codeblock>cbrestore \
    /backups/backup-2012-05-10 \
    http://Administrator:password@HOST:8091 \
    --bucket-source=XXX \
    --bucket-destination=YYY
    [####################] 100.0% (231726/231726 msgs)
    bucket: default, msgs transferred...
    :                total |       last |    per sec
    batch :                  232 |        232 |       33.1
    byte  :             10247683 |   10247683 |  1462020.7
    msg   :               231726 |     231726 |    33060.0
    done
</codeblock>
    
    <p><codeph>msg</codeph>カウントはこの場合、クラスタ内のバケットに復元されたドキュメントの数になります。</p>
    
    <section><title>リストア中のキーのフィルタリング</title>
    <cmdname>cbrestore</cmdname> コマンドはバックアップで作成されたファイルからデータベースへとリストアされるキーのフィルタリングに対応しています。
		これはバックアップ時のフィルタリングとは別に実行できます。
		<p>指定は正規表現形式で、 <cmdname>cbrestore</cmdname> コマンドのオプションに渡します。
			例えばobjectプリフィクスを持つキーの情報だけをバケットにリストアする場合:</p>
    
    
<codeblock>cbrestore /backups/backup-20120501 http://HOST:8091 \
    -u Administrator -p password \
    -b default \
    -k '^object.*'
    2013-02-18 10:39:09,476: w0 skipping msg with key: sales_7597_3783_6
    ...
    2013-02-18 10:39:09,476: w0 skipping msg with key: sales_5575_3699_6
    2013-02-18 10:39:09,476: w0 skipping msg with key: sales_7597_3840_6
    [                    ] 0.0% (0/231726 msgs)
    bucket: default, msgs transferred...
    :                total |       last |    per sec
    batch :                    1 |          1 |        0.1
    byte  :                    0 |          0 |        0.0
    msg   :                    0 |          0 |        0.0
    done
  </codeblock>
    
    <p>これは指定したプリフィクスに一致するキーだけを
    <varname>default</varname> バケットにコピーします。 キーをスキップするたびに、情報がメッセージ出力されます。
    その他の出力は通常通り、転送されたレコードとサマリを示します。</p>
      
    </section>
    
    <section><title>ファイルコピーを利用したリストア</title> 同一の設定を持つ同一のクラスタへ情報をリストアするには、クラスタ全体をシャットダウンし、データをリストアしてからクラスタを再起動します。 この場合、クラスタ全体のデータと設定をバックアップしたバージョンのデータファイルで置換し、クラスタファイルの保存されたバージョンでクラスタを再起動します。 <note type="important">ファイルの復元を行う際に、それらのファイルの所有者をCouchbaseユーザに正しく設定してください。</note>
      <p>同一のクラスタへデータをリストアする場合、以下を確認してください: <ul>
          <li>バックアップとリストアは同一のCouchbase Serverを利用していること。</li>
          <li>クラスタは同一のノード数であること。</li>
          <li>クラスタがバックアップされた時点と同一のIPアドレスまたはホスト名が各ノードで設定されていること。</li>
          <li>すべての<codeph>config.dat</codeph>設定ファイルがデータベースファイルとともにオリジナルの場所へ復元されていること。</li>
        </ul></p><p>リストアプロセスを完了させるために必要な手順は: </p><ol>
        <li>Couchbase Serverのサービスをすべてのノードで停止する。</li>
        <li>各ノードで、データベース、<codeph>stats.json</codeph>、そして<codeph>config.dat</codeph>設定ファイルを、各ノードのバックアップコピーから復元する。</li>
        <li>各ノードでサービスを再起動する。</li>
      </ol>
    </section>      
  </body>
</topic>
