<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic_jm3_1qp_dq">
  <title>コンパクションプロセス</title><shortdesc>Couchbase ServerはViewとデータファイルをコンパクションします。</shortdesc>
  <body>
   <p> データベースのコンパクションでは、Couchbase Serverは新規ファイルを作成し、アクティブな(最新の)情報を書き込みます。 その際、既存のデータベースファイルはそのまま存在し、情報の保存とインデックスデータの更新に利用されます。 この処理はコンパクションを実行中でも、データベースが継続して利用可能であることを保証します。 コンパクションが完了すると、以前のデータベースは無効化され保存されます。 その後、すべての更新リクエストは新しく作成されたデータベースファイルに渡され、古いデータベースはシステムから削除されます。</p>
    <p>Viewのコンパクションも同様の方法で実行します。 Couchbase Serverは各アクティブなデザインドキュメントで、新規のインデックスファイルを作成します。 そして、この新規インデックスファイルを利用し、アクティブなインデックス情報を書き込みます。 古いインデックスファイルをコンパクション中に、古いインデックスファイルは同様に処理されます。
      コンパクションが完了すると、古いインデックスファイルはシステムから削除されます。</p>
    
  <section><title>コンパクションの利用方法</title>
    
    <p>コンパクションはCouchbase Server稼働中に、バックグラウンドプロセスとして実行されます。
            データベースオペレーションを停止したり、シャットダウンすることなく、データベース稼働中にクライアントが継続してアクセスでき、リクエストを送信できます。 コンパクションをバックグラウンドで実行中は、以下に注意してください:</p>
    
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>すべてのサーバ上でコンパクションを実施する。</dt>
        <dd>コンパクションはCouchbase Serverクラスタ内の単一のサーバ上で実行される処理です。 クラスタ内のすべてのデータベース、およびすべてのノード上でコンパクションを実行する必要があります。</dd>
      </dlentry>
    </dl>
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>オフピーク時間帯にコンパクションを実行する。</dt>
        <dd>コンパクション処理はディスク、CPUインテンシブな処理です。 頻繁に書き込みを行うデータベースでコンパクションを実行する場合、オフピーク時間帯にスケジュールするべきです (特定の時間帯を指定するには自動コンパクションを利用します)。 <p>コンパクションをオフピーク時間帯にスケジュールしない場合、問題が発生する可能性があります。 巨大でビジーなデータベースでは、コンパクションが完了するまでに長時間かかることがあり、データベースがアクティブであっても、正常に完了せず失敗することがあります。 極端な場合、データベース変更にコンパクション処理が追いつかず、結果的にすべてのディスク領域を使い果たしてしまう場合もあります。 これを避けるために、オフピーク時間帯にコンパクションをスケジュールしてください。</p></dd>
      </dlentry>
    </dl>
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>十分なディスク領域を用いてコンパクションを実行する。</dt>
        <dd>コンパクションは新規ファイルを作成して情報を更新するため、現在のデータベースとインデックスファイルの二倍のディスク領域が必要になります。 しかしながら、実際に必要となるディスク領域は、フラグメントレベル、最新でないデータの量、コンパクション中にも更新したデータファイルを書き込む必要があるため、データベースのアクティビティに依存するということを考慮してください。 コンパクション実行前にディスク容量がチェックされます。 利用可能なディスク容量が現在のデータベースサイズの二倍より少ない場合、コンパクション処理は実行されず、警告がログに出力されます。</dd>
      </dlentry>
    </dl>
    
    
  </section>
    <section><title>コンパクションの挙動</title>
      
   <p>自動コンパクションで設定可能な挙動は:</p>
      
      <dl>
        <dlentry>
          <dt>停止/再開:</dt>
          <dd>コンパクション処理は停止、再開できます。 しかしながら、コンパクション処理を停止し、データベースへの更新を行った場合、コンパクション処理を再開しても、更新されたデータベースはコンパクションされたバージョンではないことに注意してください。 これはコンパクションをキャンセルし、再開する前に実行したデータベースファイルの一部への変更が、すでに処理されているため発生します。</dd>
        </dlentry>
      </dl>
      
      <dl>
        <dlentry>
          <dt>自動コンパクション</dt>
          <dd>自動コンパクションはデータベースのコンパクション処理を自動的に開始します。 コンパクション実行時間帯を指定できます。</dd>
        </dlentry>
      </dl>
      <dl>
        <dlentry>
          <dt>コンパクション実行ログ:</dt>
          <dd>コンパクションの実行はCouchbase Serverログに出力されます。 コンパクションの動作と実行時間を示す以下のようなエントリが出力されます:
            <ul>
              <li>自動コンパクション: ディスク容量不足のため、コンパクションが実行できなかったことを示します。</li>
              
              <li>手動で実行されたコンパクション</li>
              <li>コンパクションが正常に完了</li>
              <li>コンパクションが失敗</li>
              <li>コンパクションを削除</li>
              <li>コンパクションの開始/完了</li>
              <li>コンパクションが失敗</li>
            </ul>
          </dd>
        </dlentry></dl>
                        
      </section>  
  </body> 
  

</topic>
