<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic10294">
 <title>サーバウォームアップの対処</title>
 
 <shortdesc>Couchbase Serverのウォームアップ動作は、<codeph>cbepctl</codeph>ツールからアクセススキャナとウォームアップ閾値を設定することで変更できます。</shortdesc>
 
 <body>

 <p>ウォームアップ動作を変更するには、Couchbase Serverのアクセスログとスキャンプロセスを理解することが重要です。</p>
 <p>サーバはアクセスログを利用して、どのドキュメントが最も利用されていて、どのドキュメントを優先してロードするのかを決定します。
	 RAMの各キーを定期的にスキャンし、<codeph>access.log</codeph>という名前のログファイルを作成します。
	 また、<codeph>access.old</codeph>という名前でアクセスログのバックアップを作成します。</p> 
 <p>ノード障害やウォームアップで最新のアクセスログが壊れていた場合、サーバはこのバックアップファイルをウォームアップに利用します。
	 デフォルトでは、このプロセスは2:00 GMTに起動し、その後24時間間隔で実行されます。別の時間に起動し、異なる間隔で実行するように設定することができます。</p>
  
 <p>Couchbase Serverがウォームアップ中にクライアントが接続を試みると、サーバは<codeph>ENGINE_TMPFAIL (0x0d)</codeph> のエラーコードを返します。
 このエラーはウォームアップが完了していないため、まだデータへアクセスできないという意味です。</p>
   
	 <note type="note">もしご自身でCouchbase SDKを開発している場合、このエラーをライブラリ内で適切に処理してください。
	 例えば、クライアントを待たせ、リトライしたり、リクエストを滞留させたり、リトライせずにエラーを返すなどです。</note>
   
   <note type="note">Couchbase SDKを利用してアプリケーションを開発している場合、このエラー処理については各々のSDKを参照してください。</note>
   
<p>Couchbase Serverウォームアップ中にすべき次のタスクがあります:</p>
  
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>ウォームアップの情報を収集する</dt>
		<dd><codeph>cbstats</codeph>ツールを利用して、ウォームアップ状態や、ウォームアップが有効となっていかなど、サーバウォームアップの情報を取得できます。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
<dl>
 <dlentry>
  <dt>ウォームアップ閾値の変更</dt>
	<dd><codeph>cbepctl ep_warmup_min_items_threshold</codeph>パラメータで、ウォームアップの動作を変更できます。
		これはCouchbase Serverがデータの提供を開始する前に到達する必要があるRAMにロードされるアイテム数の割合を指定します。
		より低い値を設定すると、より早くサーバに対するデータアクセスが可能になります。
		ただし、低すぎる値を設定すると、アイテムをリクエストした際に、そのアイテムはメモリ上に存在しない可能性があり、Couchbase Serverではキャッシュミスエラーとなります。
	</dd>
 </dlentry>
</dl>
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>アクセススキャナ設定の変更</dt>
		<dd>サーバは定期的にスキャナプロセスを実行し、どのキーが最も利用されていて、どのドキュメントを優先してロードするのかを判定します。
			<codeph>cbepctl flush_param</codeph>、<codeph>alog_sleep_time</codeph>、<codeph>alog_task_time</codeph>パラメータを設定し、初回起動時刻と実行間隔を変更できます。</dd>
   </dlentry>
  </dl>


 </body>
 
 <related-links>
  <linklist>
   <link href="../CLI/cbepctl-intro.dita"></link>
   <link href="../CLI/CBepctl/cbepctl-accesslog.dita"></link>
   <link href="../CLI/cbstats-intro.dita"></link>
  </linklist>
 </related-links>
</topic>
