<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic2417">
  <title>クラウド環境でのXDCR</title><shortdesc>XDCR (クロスデータセンタレプリケーション)はクラウド上にデプロイされたクラスタ間でのデータレプリケーションに利用できます。</shortdesc>
  <body>
    <p>クラウド上にデプロイした二つ以上のクラスタ間でレプリケートするには、以下の設定に注意してください:</p>
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>パブリックDNS名とパブリックIPアドレスを利用する</dt>
				<dd>パブリックDNS名とパブリックIPアドレスをクラスタ内のノードで利用できます。
					クラウドサービスはパブリックIPアドレスをクラスタ内のノード間通信で利用することをサポートしています。
					クラウドのデプロイ環境では、パブリックIPアドレスはクラスタ内で解決されますが、外部通信も許容しています。 </dd>
        <dd>例えば、Amazon EC2では、インスタンス設定でパブリックインタフェースを有効にして、セキュリティパラメータが必要なポートで通信を許可し、Amazonにより公開されているパブリックDNSレコードを参照名として利用するようにしてください。</dd>
        <dd>Couchbaseをクラウドで利用する際は、推奨設定に従って、クラスタを固定IPアドレスとパブリックDNS名で構築します。</dd>
      </dlentry>
    </dl>
    
    <dl>
      <dlentry>
        <dt>DNSサービスの利用</dt>
        <dd>クラスタ内のノードでパブリックDNS名とパブリックIPアドレスを利用できます。 DNSサービスを利用して、クラスタ内の各ノードのパブリックDNSアドレスを指し示す<codeph>CNAME</codeph>の特定や登録をします。 これにより、XDCRがクラスタ内のノードに<codeph>CNAME</codeph>を使用するように設定できます。 クラウドサービス内のパブリックDNSアドレスが変わったとしても<codeph>CNAME</codeph>は不変です。</dd>
        <dd>このため、クラスタ間のレプリケーションに利用するXDCRの設定時に、宛先のIPアドレスとして<codeph>CNAME</codeph>レコードエントリを指定できます。 一時的な障害が原因であるクラスタノードのパブリックDNSアドレスが変わった場合、<codeph>CNAME</codeph>を更新し、クラウドサービスで提供された最新のパブリックDNSアドレスを設定します。</dd>
        <dd>XDCRで設定されている各クラスタ内のノードのIPアドレスが変わっても、<codeph>CNAME</codeph>レコードを更新することで、レプリケーションはパブリックなインターネットベースのコネクションでも継続することができます。</dd>
      </dlentry>
    </dl>
    
    
    <p>セキュリティを高めるために、各クラスタのIPアドレス間で必要なポートのトラフィックのみを許可するようにセキュリティグループを設定すべきです。 セキュリティグループの設定には、インバウンドポートとIPアドレスの範囲を指定する必要があります。 同時に、クラスタ内のノード間の通信を許可するために、正しいポートとIPアドレスをセキュリティグループの設定に含めてください。</p>
    
  </body>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="../Install/setup-overview.dita"></link>
      <link href="../Install/install-networkPorts.dita"></link>
      <link href="../Concepts/bp-cloudDeployment.dita"></link>
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
