<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic2722">
 <title>継続的な監視とメンテナンス</title>
 <shortdesc>クラスタの監視や診断、問題を特定するために利用できる様々な統計情報があります。</shortdesc>
 <body>
  <p>クラスタの稼働状況や、効率的に動作しているかを理解するには、以下の統計情報を利用します:</p>
  <ul>
   <li>利用メモリ量 (<codeph>mem_used</codeph>) - 現在利用されているメモリ容量です。 <codeph>mem_used</codeph>がRAM割当量に到達すると、<codeph>OOM_ERROR</codeph>が発生します。
    <codeph>mem_used</codeph>は、データがメモリから除去される点となる、<codeph>ep_mem_high_wat</codeph>以下に抑えるべきです。</li>
  <li>ディスク書き込みキューサイズ (<codeph>ep_queue_size</codeph>) - ディスクへの書込み待ちデータの数です。</li>
  <li>キャッシュヒット (<codeph>get_hits</codeph>) - 目安として、この数値は少なくとも全リクエストの90%以上であるべきです。</li>
   <li>キャッシュミス (<codeph>ep_bg_fetched</codeph>) - 理想的にはこの数値は低く、<codeph>get_hits</codeph>よりも確実に低くあるべきです。 この値が増加傾向にある、もしくは高い値の場合、アプリケーションが格納されることを想定しているデータがメモリ内にないことを意味しています。</li>
	 <li>ドキュメントが存在しない (<codeph>get_misses</codeph>) - Couchbase Serverにそのドキュメントが存在しません。</li>
  </ul>
  <p>その他のクラスタパフォーマンス監視対象となる主要な統計情報として、 <term>ウォータマーク</term>があり、これはメモリの解放を開始する必要があるかを判断するために利用されます。 ウォータマークに関連する2つの重要な統計情報があります:</p>
  <ul>
   <li>高水位 (<codeph>ep_mem_high_wat</codeph>) - システムはこの水位に到達すると、メモリからのデータ除去を開始します。 除去された値はクライアントに返される前にディスクからフェッチしなくてはなりません。</li>
   <li>低水位 (<codeph>ep_mem_low_wat</codeph>) - 低水位に達すると、メモリ利用量が深刻な状況へ向かっていて、高水位に達する前にシステム管理操作が実施されるべきであるということを示しています。</li>
  </ul>
  
  <note type="tip">以下のコマンドを使用して統計情報を取得します: <codeblock>shell&gt; cbstats IP:11210 all | \
    egrep "todo|ep_queue_size|_eject|mem|max_data|hits|misses"
</codeblock>
      <p>次のように出力されます:</p>
      <codeblock>ep_flusher_todo:
ep_max_data_size:
ep_mem_high_wat:
ep_mem_low_wat:
ep_num_eject_failures:
ep_num_value_ejects:
ep_queue_size:
mem_used:
ep_bg_fetched:
get_hits:
</codeblock>
    </note>
  
  <note type="tip">標準的な監視ツールを使用して、ディスク容量、CPU使用率と、スワップをすべてのノード上で監視してください。</note>
  
 </body>
 <related-links>
  <linklist>
   <link href="concept-diskStorage.dita"></link>
  </linklist>
 </related-links>
</topic>
