<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept xml:lang="ja" id="concept_a4m_zmj_wn">
 <title>サーバウォームアップ</title>
 <shortdesc>Couchbase Serverを再起動、またはサーバインスタンスにデータをリストアすると、サーバはデータリクエストを受け付ける前にウォームアップ処理を実行します。</shortdesc>
 <conbody>
  <p>ウォームアップ中、Couchbase Serverはディスクに永続化されたデータをRAMにロードします。 </p>
	<p>Couchbase ServerはディスクからRAMへとシーケンシャルにデータをロードする最適化されたウォームアッププロセスを提供します。
		ロードするデータを分割し、複数のフェーズで処理します。 ウォームアッププロセスが完了すると、クライアントからデータの読み書きが可能になります。 システムサイズ、システム設定、システムに永続化されたデータ量に応じて、サーバウォームアップに必要な時間は異なります。</p>
  <note type="note">Couchbase ServerはvBucketからすべてのキーとデータをロードする前にデータ提供を開始することもできます。</note>
  <p>Couchbase Serverは頻繁に利用されるアイテムを特定し、それらを優先的に、他のデータをシーケンシャルにロードするよりも前にロードします。 頻繁に利用されるアイテムはアクセスログ内で優先されています。
		サーバは最も頻繁にアクセスされるキーのリストを事前に読み込み、それらのドキュメントを他のアイテムより先にディスクからフェッチします。</p>
 <p>サーバは設定可能なスキャナプロセスでどのキーが最も頻繁に利用されているかを判定します。
	 スキャナプロセスは事前に設定されていますが、変更も可能です。 コマンドラインツールの、<codeph>cbepctl flush_param</codeph> を利用すると、スキャナプロセスの初回実行時刻と、実行間隔を変更できます。
   例えば、特定のキーをより早く利用可能とするために、スキャナプロセスが特定の時間帯に稼働させることができます。</p>
 <p>サーバはすべてのキーに対するドキュメントをRAMにロードする前にアクセス可能な状態に遷移することもできます。
	 保存されたすべてのアイテムをロードする前にデータの提供を開始できます。
	 アクセス可能状態への遷移は変更可能な設定で、サーバのウォームアップ時間を調整できます。</p>
  <p>ウォームアップの初期フェーズでは、Couchbase Serverは全てのキーとメタデータをディスクからフェッチし始めます。 その後、サーバはログ情報にアクセスし、最も利用されるキーを取得する:</p>
  
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>1. 初期化</dt>
    <dd>このフェーズ中はまだ、Couchbase Serverは提供するデータを一切持っていません。 記録された各vBucketの初期ステータスをロードし、ディスクに保存された全てのvBucketのリストを作成します。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>2. キーダンプ</dt>
    <dd>Couchbase ServerはvBucketリスト内のアイテムをベースに、ディスクから全てのキーとメタデータを事前にフェッチします。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>3. アクセスログのチェック</dt>
		<dd>Couchbase Serverはどのキーが頻繁にアクセスされたかを示す、単一のキャッシュされたアクセスログを読み込みます。
			サーバは定期的にこのログをメンテナンスしています。スケジュールは変更可能です。
			このログが存在する場合、サーバはまず、ログをに記載のアイテムを他のアイテムより先にロードします。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
  
  <p>Couchbase Serverがキーに関する情報を得て、アクセスログの情報を読み込むと、続いて以下の条件でドキュメントをロードします:</p>
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>アクセスログに基づきロードする</dt>
    <dd>Couchbase Serverはアクセスログで特定された頻繁に利用されるアイテムに基づき、ドキュメントをメモリへとロードします。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>データのロード</dt>
    <dd>アクセスログが空か無効な場合、Couchbase ServerはシーケンシャルにvBucketリスト上の各キーのドキュメントをロードします。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
  <p>Couchbase Serverは以下のウォームアップ中に以下の条件のいずれかを満たす時、RAMからの情報の提供を開始できます:</p>
  <ul>
   <li>サーバがアクセスログに記載の全てのキーに対するドキュメントのロードを完了したとき。</li>
   <li>サーバが全てのvBucketで保存された各キーのドキュメントのロードを完了したとき。</li>
   <li>メモリへのロード済みドキュメントの割合が、<codeph>cbepctl ep_warmup_min_items_threshold</codeph>パラメータ設定以上となったとき。</li>
   <li>ドキュメントで利用された総RAM容量に対する割合が、<codeph>cbepctl ep_warmup_min_memory_threshold</codeph>パラメータ設定以上となったとき。</li>
   <li>ノードのRAM利用量が<codeph>mem_low_wat</codeph>設定以上となったとき。</li>
  </ul>
  <p>Couchbase Serverがいずれかの状態に達すると、 <i>run level</i>となり、残りのキーのドキュメントのロードは停止し、残りのドキュメントはバックグラウンドフェッチでディスクからRAMへとロードされます。</p>
 </conbody>
 <related-links>
  <linklist>
   <link href="../CLI/cbepctl-intro.dita"></link>
   <link href="../CLI/CBepctl/cbepctl-accesslog.dita"></link>
   <link href="../CLI/cbstats-intro.dita"></link>
   <link href="../Tasks/tasks-manage-serverWarmup.dita"></link>
  </linklist>
 </related-links>
</concept>
