<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic_hdg_nkd_54">
  <title>3.0の新機能</title>
  <shortdesc>
	  Couchbase Server 3.0はスケーラビリティ、パフォーマンス、可用性、信頼性、管理の容易性、セキュリティに対する、非常に重要な機能拡張を含むメジャーリリースです。
  </shortdesc>
  <body>
    
	  <p>
		Couchbase Server 3.0は、最も高性能でスケーラブルなNoSQLデータベースとして、
		ミッションクリティカルなエンタープライズアプリケーションにおいて、Couchbaseがリードする領域を広げます。
		エンタープライズ用途の優れた新機能を追加するだけではなく、3.0では、最適なNoSQLプロダクトとしてご利用いただくため、
		開発者や管理者がCouchbase Serverをより簡単に扱うための新機能を追加しています。
	  </p>
    
 
    
    <section><title>新機能</title>
		<p>次のリストはCouchbase Server 3.0の主要な機能拡張、新機能です:</p>
    
    <ul>
      <li>基盤のエンハンスメント: 
        <ul>
          <li><xref href="Concepts/dcp.dita">データベース変更プロトコル(Database Change Protocol, DCP)</xref></li>
          <li><xref href="Concepts/global-thread-pool.dita"/>
			  <p>
				  DCPに関する統計情報について、Webコンソールは<xref href="UI/ui-dcp-queues.dita"></xref>を、CLIは<xref href="CLI/cli-cbstats-dcp.dita"></xref>をご参照ください。
            </p></li>
        </ul></li>
		<li>バケットとディスクI/Oに関するエンハンスメント: <ul>
            <li><xref href="Concepts/bucket-eviction.dita">バケットメタデータの除去</xref>
              <p>バケットメタデータの除去について、Webコンソールは<xref href="UI/ui-task-bucket-metadata-ejection.dita"/>を、 
                CLIは<xref href="CLI/CBcli/cbcli-bucket-metadata-ejection.dita"/>を、 
                REST APIは<xref href="REST/rest-bucket-metadata-ejection.dita"/>をご参照ください。</p></li>
		<li><xref href="Concepts/bucket-priority.dita">ディスクI/O優先度</xref>
			<p>ディスクI/O優先度設定の変更方法は、Webコンソール経由の場合<xref
                  href="UI/ui-task-set-bucket-priority.dita"/>を,CLIからは<xref
                  href="CLI/cli-set-disk-priority.dita"/>を、REST APIからは<xref
                  href="REST/rest-bucket-set-priority.dita"/>をご参照ください。</p></li>
          </ul></li>
      <li>サーバメンテナンスの向上:<ul>
            <li><xref href="Concepts/graceful-failover.dita"/>
              <p>グレイスフルフェイルオーバについて、Webコンソールは<xref
                href="UI/ui-task-failover-graceful.dita"/>、CLIは<xref
                  href="CLI/cli-failover.dita"/>、REST APIは<xref
                    href="REST/rest-failover-graceful.dita"/>をご参照ください。</p></li>
            <li><xref href="Concepts/delta-node-recovery.dita"/>
              <p>デルタノードリカバリについて、Webコンソールは<xref
                href="UI/ui-task-node-recovery-incremental.dita"/>、CLIは<xref
                  href="CLI/cli-node-recovery-incremental.dita"/>、REST APIは<xref
                    href="REST/rest-node-recovery-incremental.dita"/>をご参照ください。</p></li>
            <li><xref href="Tasks/tasks-backup-restore-incremental.dita"/>
				<p>差分バックアップとリストアについて、CLIは<xref
                href="CLI/cli-increment-backup.dita"/>、<xref
                  href="CLI/cli-incremental-restore.dita"/>をご参照ください。</p></li>
          </ul></li>
      <li><xref href="Views/views-index-updates.dita"/>によるViewの向上。</li>
      <li><xref href="XDCR/xdcr-memory-replication.dita"/>と<xref href="XDCR/xdcr-pause-resume.dita"/>によるXDCRの向上:
		  <p>XDCRレプリケーションの一時停止と再開について、
			Webコンソールは<xref href="UI/ui-xdcr-pause-resume.dita"/>、CLIは<xref
              href="CLI/CBcli/cbcli-xdcr-pause-resume.dita"/>、REST APIは<xref
                href="REST/rest-xdcr-pause-resume.dita"/>をご参照ください。</p></li>
      <li><xref href="security/security-admin-access.dita"/>と<xref
            href="security/security-client-ssl.dita"/>によるセキュティ向上。</li>
      <li><xref href="Misc/cluster-wide-info-intro.dita"/>によるログとログ収集の向上:
      <p>診断情報の収集について、Webコンソールは<xref
        href="UI/ui-cluster-wide-info.dita"/>、CLIは<xref
          href="CLI/CBcli/cbcli-cluster-wide-info.dita"/>と<xref
          href="CLI/cbcollect_info_tool.dita"/>をご参照ください。
        <!-- <xref href="REST/rest-cluster-wide-info.dita" ></xref> --></p>
        </li>
        </ul>

    </section>

    
    
  </body>
</topic>
