<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic1723">
  <title>リソース要件</title><shortdesc>Couchbase Serverインストールのリソース要件。</shortdesc>
  <body>
    <section><title>推奨スペック</title>
    <p>Couchbase Serverのインストールには、次のガイドラインに従ってください:</p>
    <ul>
      <li><p>Key-Valueストア用に、クアッドコア、64bit 3GHzのCPU。</p></li>
      <li><p>XDCR(クロスデータセンタレプリケーション)とViewを利用する場合、6コア。</p></li>
      <li><p>16GBのRAM (物理)。</p></li>
      <li><p>ブロックベースのストレージデバイス(ハードディスク、SSD、EBS、iSCSI)。CIFSやNFSなどのネットワークファイルシステムはサポートされません。</p></li>
    </ul></section>
    <section><title>最小構成</title>
    <p>最小構成のマシンは以下を満たす必要があります:</p>
    <ul>
      <li>Key-Valueストア用にデュアルコア 2GHzのCPU。</li>
      <li>4GBのRAM (物理)。</li>
    </ul>
	<note type="note">
		開発やテスト用途には、CPUとRAMのリソースを最小推奨よりも少ないものにすることもできます。
		この場合、オペレーティングシステムが利用する領域を除いた、1GBの空きRAM、シングルCPUコアでも動作します。
		プロダクション環境では、必ず最小構成以上としてください。
	</note>
	<note type="note">
		推奨構成よりも低いスペックで構成されるマシンでのパフォーマンスは著しく劣化し、
		プロダクション環境のマシンでの性能を測定することはできません。
		CPUが2つより少ないマシンでは、Viewのパフォーマンスも著しく劣化します。
	</note></section>
   <section><title>メモリ要件</title></section>
   <p>
	   お使いのマシンではオペレーティングシステムとCouchbase Serverを動作させるための、十分なメモリを搭載する必要があります。
	   例えば、Couchbase Serverに8GBのRAMを割り当てる場合、それ以外にオペレーティングシステム用に十分なRAMも必要になります。
	   もし、これ以外のアプリケーションやサーバを稼働させる場合、追加のRAMが必要になります。
	   16GB未満の小規模のシステムでは、少なくともRAMの40%をオペレーティングシステムに割り当ててください。
	</p>
    <section><title>ストレージ要件</title>
    <p>以下のストレージ容量が必要です:</p>
    <ul>
		<li>アプリケーションログ用に、1GB。</li>
		<li>データの永続化用に、少なくとも物理RAMの2倍のディスク容量。</li>
    </ul>
    </section>
	<section><title>CLIユーティリティ要件</title>
		Couchbaseコマンドラインユーティリティが正しく動作するためには、バージョン2.6以降のPythonがシステムにインストールされている必要があります。
  </section>  
    
  </body>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="../Concepts/bp-sizingGuidelines.dita"></link>
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
