<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic2659">
	<title>ネットワークポート</title>
	<shortdesc>
		Couchbase Serverはサーバコンポーネント間、およびCouchbaseクラスタに保存されたデータにアクセスするクライアントとの間で、
		特定のネットワークポートを利用します。
	</shortdesc>
	<body>
		<p>
			以下の表に示すポートはCouchbase Serverを稼働し、正常に動作するために、ホスト上で利用可能とする必要があります。
			Couchbase Serverはこれらのポートを自動的に利用するので、各利用種別において、
			ファイヤウォールとiptablesの設定が、特定のポートで通信を許可するように設定されているかご確認ください。
			Linuxの場合、インストーラがこれらのポートをオープンするように通知します。
		</p>
		<p>
			以下の表はさまざまな通信種別にCouchbase Serverが利用するポートの一覧です:
		</p>
		<dl>
			<dlentry>
				<dt>ノード間</dt>
				<dd>
					これらのポートはCouchbase Serverがクラスタ内のすべてのノード間で通信するために利用します。
					これらのポートは各ノード間で通信を可能とするためにオープンされている必要があります。
				</dd>
			</dlentry>
		
			<dlentry>
				<dt>ノードとクライアント</dt>
				<dd>
					これらのポートはクラスタ内のすべてのノードと、クライアントが通信するためにCouchbase Serverが利用します。
					これらのポートは各ノードがクライアントと通信できるようにオープンされている必要があります。
				</dd>
			</dlentry>
		</dl>
		<dl>
			<dlentry>
				<dt>クラスタ管理用</dt>
				<dd>
					これらのポートはREST API、コマンドラインクライアント、WebブラウザといったCouchbaseの運用管理に利用します。
				</dd>
			</dlentry>
			<dlentry>
				<dt>XDCR</dt>
				<dd>
					これらのポートはXDCR(クロスデータセンタレプリケーション)でソースクラスタと宛先クラスタ内のすべてのノード間で通信するために利用します。
				</dd>
			</dlentry>
		</dl>
		
		
		
		<table>
				<tgroup cols="7">
				<colspec colname="col1" colwidth="1.35*"/>
				<colspec colname="col2" colwidth="2.43*"/>
				<colspec colname="col3" colwidth="1*"/>
				<colspec colname="col4" colwidth="1.16*"/>
				<colspec colname="col5" colwidth="1.35*"/>
				<colspec colname="col6" colwidth="1.02*"/>
				<colspec colname="col7" colwidth="1.15*"/>
				<thead>
					<row>
						<entry>ポート</entry>
						<entry>説明</entry>
						<entry>ノード間</entry>
						<entry>ノードとクライアント間</entry>
						<entry>クラスタ管理用</entry>
						<entry>XDCR v1</entry>
						<entry>XDCR v2</entry>
					</row>
				</thead>
				<tbody>
					<row>
						<entry>8091</entry>
						<entry>Web管理用ポート</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>8092</entry>
						<entry>Couchbase APIポート</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>11207</entry>
						<entry>内部/外部用SSLバケットポート</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>11209</entry>
						<entry>内部バケットポート</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>11210</entry>
						<entry>内部/外部用バケットポート</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>11211</entry>
						<entry>クライアントインタフェース(プロキシ)</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>11214</entry>
						<entry>SSLプロキシ受信用</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>11215</entry>
						<entry>内部SSLプロキシ送信用</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>18091</entry>
						<entry>内部REST HTTPS、SSL用</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>18092</entry>
						<entry>内部CAPI HTTPS、SSL用</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>Yes</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>4369</entry>
						<entry>Erlang Port Mapper ( <codeph>epmd</codeph> )</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>21100 から 21299 まで</entry>
						<entry>ノード間データ転送</entry>
						<entry>Yes</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No</entry>
						<entry>No </entry>
					</row>
				</tbody>
			</tgroup>
			</table>
		
		<dl>
				<dlentry>
					<dt>ポート8091</dt>
					<dd>Couchbase WebコンソールのREST/HTTPトラフィックに利用。</dd>
				</dlentry>


				<dlentry>
					<dt>ポート8092</dt>
					<dd>Viewへのアクセス、クエリの実行、デザインドキュメントの更新に利用。</dd>
				</dlentry>
			
			<dlentry>
				<dt>ポート11207</dt>
				<dd>スマートクライアントライブラリからSSLでのデータノードアクセスに利用。</dd>
			</dlentry>


				<dlentry>
					<dt>ポート11210</dt>
					<dd>スマートクライアントおよびMoxiからデータノードへ直接アクセスする場合に利用。</dd>
				</dlentry>


				<dlentry>
					<dt>ポート11211</dt>
					<dd>既存のCouchbaseとmemcached(スマートではない)クライアントライブラリから利用。</dd>
				</dlentry>


				<dlentry>
					<dt>ポート11214、11215</dt>
					<dd>SSLを利用したXDCRのデータ暗号化で利用。</dd>
				</dlentry>
			<dlentry>
				<dt>ポート18091</dt>
				<dd>Couchbase WebコンソールのREST/HTTP SSLトラフィックで利用。</dd>
			</dlentry>
			<dlentry>
				<dt>ポート18092</dt>
				<dd>SSLを利用した、Viewアクセス、クエリの実行、デザインドキュメントの更新に利用。</dd>
			</dlentry>


				<dlentry>
					<dt>上記以外のポート</dt>
					<dd>その他のCouchbase Server通信に利用。</dd>
				</dlentry>

			</dl>
		
			<note type="note">
				ポート11213は、memcachedとコンパクション用にローカルホスト上で内部的に利用されるポートです。
				クラスタ内のノード間で通信を行うためには利用しません。
				ファイヤウォールの設定では、11213ポートを意識する必要はありません。
				しかしながら、他のサービスがこのポートでリスンしている場合、Couchbase Serverは正常に起動しません。
		</note>

	</body>
</topic>
