<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic3637">
 <title>Mac OS X へのインストール</title>
 <shortdesc>Mac OS 10.7と10.8での利用については、開発目的に限りサポートされています。</shortdesc>
 <body>
  
  <p>インストールを行う前に、サポートプラットフォームをあらかじめ確認してください。</p>
   <p>Mac OS Xへのインストールは、<codeph>Applications</codeph> フォルダ、または任意の場所へコピーすることができるスタンドアロンのアプリケーションを含むZipファイルを使用します。インストール場所はCouchbaseのデータファイルの場所には影響しません。</p>
  
  <p>Couchbase Serverは以下のMacオペレーティングシステムをサポートしています:</p>
  
  <table>
   <tgroup cols="5">
    <colspec colname="col1"/>
    <colspec colname="col2"/>
    <colspec colname="col3"/>
    <colspec colname="col4"/>
    <colspec colname="col5"/>
    <thead>
     <row>
      <entry><b>プラットフォーム</b></entry>
      <entry><b>バージョン</b></entry>
      <entry><b>32 / 64 bit</b></entry>
      <entry><b>サポート</b></entry>
      <entry><b>推奨バージョン</b></entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry>Mac OS</entry>
      <entry>10.7</entry>
      <entry>64 bit</entry>
      <entry>開発目的のみ</entry>
      <entry>Mac OS 10.7 </entry>
     </row>
     <row>
      <entry>Mac OS</entry>
      <entry>10.8</entry>
      <entry>64 bit</entry>
      <entry>開発目的のみ</entry>
      <entry>Mac OS 10.8 </entry>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
    
  <p>Couchbase Serverディストリビューションを解凍するには、Mac OS Xのデフォルトアーカイブハンドラであるアーカイブユーティリティーを使用してください。他のサードパーティ製のアーカイブ解凍ツールを使用して解凍した場合、インストール時の不具合やダメージを受けたときの原因診断がより困難になります。</p>
  
  <note type="warning">Mac OS Xオペレーティングシステムの制限により、Mac OS Xの実装は、他のオペレーティングシステムと互換性がありません。同じクラスタ内にオペレーティングシステムを混在させたり、Mac OS XとWindowsやLinuxクラスタとのXDCRを構成することはできません。
Mac OS Xクラスタと、別のプラットフォームで構成されたクラスタ間でデータを移動させる必要がある場合は、<cmdname>cbbackup</cmdname> と <cmdname>cbrestore</cmdname> コマンドを使用して下さい。詳細については、<xref href="../Tasks/backup-restore-tween-opsys.dita" format="dita" />を参照して下さい。</note>
  
  <p>インストールの実施にあたっては<xref href="mac-install-osx.dita">Mac OSXインストール手順</xref>に記述された手順に従ってください。</p>
 
  
 </body>
 <related-links>
  <linklist>
   <link href="../Install/install-platforms.dita"/>
   <link href="../Install/mac-startup-shutdown.dita"/>
   
  </linklist>
 </related-links>
</topic>
