<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA General Task//EN" "generalTask.dtd">
<task xml:lang="ja" id="task_on3_yf3_dq">
    <title>Mac OSX へのインストール</title>
    <shortdesc>GUIもしくはコマンドラインを使用して、Mac OSX上にCouchbase Serverをインストールします。</shortdesc>
    <taskbody>
        <context>
            <ol>
                    <li>以前にインストールされたCouchbase Serverがある場合は削除します。コマンドラインを使用するか、アイコンをゴミ箱にドラッグ・アンド・ドロップして削除してください。</li>
                    <li>同様に(ライブラリの)残留ファイルも削除します。:
                      
<codeblock>&gt; rm -rf ~/Library/Application Support/Couchbase
&gt; rm -rf ~/Library/Application Support/Membase</codeblock></li>
                    <li>Mac OS X用の(Couchbase Serverインストレーション)zipファイルをダウンロードします。</li>
                    <li>ダウンロードしたzipファイルをダブルクリックして解凍します。フォルダが作成され、<codeph>Couchbase Server.app</codeph> アプリケーションが作成されます。</li>
                    <li> <codeph>Couchbase Server.app</codeph> を<codeph>Applications</codeph> フォルダなどの、所定のインストール先にドラグ・アンド・ドロップします。</li>
                </ol><p>インストールが完了したら、 <codeph>Couchbase Server.app</codeph> をダブルクリックして、Couchbase Serverを起動します。(このとき)Couchbase Server アイコンが、メニューバーの右側に現れます。(この段階では)Couchbase Serverの設定がされていない初期状態ですので、Couchbase Webコンソールからセットアッププロセスに進みます。</p>
                <p>Couchbase Serverは、バックグランドアプリケーションとして実行されます。 メニューバーのアイコンをクリックすると、実行可能なオペレーションがリストされます。</p>
                <p>コマンドライン・インタフェース(CLI)ツールは、Couchbase Serverのアプリケーションディレクトリ内に含まれています。ターミナルから、これらCLIにアクセスできます。 コマンド実行には、Couchbase Serverインストレーションフォルダへのフルパスを指定してください。デフォルトでは、
                    <filepath>/Applications/Couchbase Server.app/Contents/Resources/couchbase-core/bin/</filepath>です。</p>
            
        </context>
    </taskbody>
</task>
