<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic_fm2_lps_g4">
  <title>インストール要件</title><shortdesc>インストールする前に、サポート対象のプラットフォームをあらかじめ確認してください。</shortdesc>
  <body>
    <p> Red Hatへのインストールには、RPMパッケージを使用します。</p>
    
    <section><title>OpenSSL依存関係のチェック</title>
        <p>Red Hat Enterprise Linux version 6.0に(インストールする場合)には、<codeph>pkg-config</codeph>オプションを指定して、Couchbase Server RPMパッケージのOpenSSL依存性チェックを行ってください。利用可能なファイルを確認し、必要に応じてインストールを行ってください。: </p>
          <codeblock>
root-&gt; sudo yum install -y pkgconfig </codeblock>
          <p>インストールが成功すると、以下のような出力結果が表示されます。:</p>
          <codeblock>Loaded plugins .... Installed: pkgconfig.x86_64 1:0.21-2.el5 Complete!
      </codeblock>
    </section>
    
    <section><title>OpenSSL 098eのインストール</title></section>
        <p>Red Hat Enterprise Linux version 6.0以降では、対応するOpenSSL互換パッケージをインストールしてください:</p>
          <codeblock>
root-&gt; yum install openssl098e</codeblock>
          <p>管理者権限が無いと<codeph>openssl098e</codeph>をインストールできない場合があります。このような場合は、
      <codeph>lib64</codeph>ディレクトリの内容を<codeph>opt/couchbase/lib</codeph>ディレクトリに直接移してください。:</p>
          
          <ol>
            <li><codeph>openssl098e–0.9.8e–17.el6.centos.2.x86_64.rpm</codeph>をダウンロードします。</li>
            <li>Couchbase Serverを展開したディレクトリに移動します。: <codeph>cd
              opt/couchbase</codeph></li>
            <li>openssl098e RPMを展開します:
        <codeblock>rpm2cpio
openssl098e-0.9.8e-17.el6.centos.2.x86_64.rpm | cpio --extract
--make-directories --no-absolute-filenames</codeblock>
      </li>
            <li>展開されたファイルをCouchbase Serverの<codeph>/lib</codeph> ディレクトリに移動します。:
              <codeph>mv usr/lib64/* lib/</codeph></li>
          </ol>
 
       
  </body>
</topic>
