<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic_atz_r3s_g4">
  <title>非ルート権限によるインストール</title>
  <shortdesc>Red Hat環境上で非ルート権限(非root,非sudo)によるインストールを行う場合は、開発を目的とした場合にのみ使用してください。</shortdesc>
  <body>
    <note type="attention">このインストール方法は、開発目的にのみ使用されます。</note> 
    <p>Couchbase Serverを、非root、非sudoによりインストールしたい場合があります。
      非root、非sudoによるインストールを実施する場合でも、Couchbase Serverを実行させることができ、また Couchbaseコマンドラインツールをすべて使用することができます。</p>
    
    <ol>
        <li>Couchbase RPMをダウンロードした後、ダウンロード先のディレクトリに直接移動し、これを展開します。: <codeblock>
rpm2cpio couchbase-server-community_x86_64_2.0.0-1767-rel.rpm | cpio --extract --make-directories \
--no-absolute-filenames
</codeblock>
        展開したディレクトから、 <codeph>opt</codeph> ディレクトリと、 <codeph>etc</codeph> ディレクトリを利用します。
      </li>
          <li><codeph>openssl098e</codeph>を別途導入する必要がある場合は、中身(のファイル)を
             <filepath>opt/couchbase/lib</filepath> ディレクトリに直接移動させます。:
          <ol>
            <li><codeph>openssl098e–0.9.8e–17.el6.centos.2.x86_64.rpm</codeph>をダウンロードします。</li>
            <li>Couchbase Serverを展開したディレクトリに移動します。: <userinput>cd opt/couchbase.</userinput></li>
            <li><codeph>openssl098e</codeph> RPMを展開します。:
            <codeblock>rpm2cpio
openssl098e-0.9.8e-17.el6.centos.2.x86_64.rpm | cpio --extract
--make-directories --no-absolute-filenames</codeblock></li>
            <li>展開されたファイルを<filepath>/lib</filepath>ディレクトリに移動します。:
              <userinput>mv usr/lib64/* lib/</userinput></li>
          </ol></li>
        <li>Couchbase Server インストレーションファイルを展開後、サブディレクトリに移動します。 <userinput>cd opt/couchbase</userinput></li>
        <li>以下のパスワードの影響を受けるスクリプトを実行します。: <userinput>./bin/install/reloc.sh \`pwd`</userinput> 
         これで、インストールを、非root、非sudoで実行することを可能にします。</li>
        <li>サーバを実行するには、
         <userinput> ./bin/couchbase-server \-- -noinput -detached</userinput>を使用してください。 </li>
        <li>サーバを停止するには、 <userinput>./bin/couchbase-server -k</userinput>を実行してください。</li>
      </ol>
    
   </body>
</topic>
