<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic1601">
  <title>Couchbaseセットアップの概要</title>
  <shortdesc>セットアップ手順の概要です。</shortdesc>
  <body>
    <ol>
		<li>
			お使いのマシンがシステム要件に合致しているか確認してください。
		</li>
		<li>
			Couchbase Serverのインストール。
			<p>
				Couchbase Serverをインストールするには、お使いのプラットフォーム用の適切なパッケージをダウンロードし、
				プラットフォームごとの手順に従ってください。
			</p><ul>
			<li>
				アップグレードではなく、以前のCouchbase Serverインストールを上書きし、新規にインストールするには、
				Couchbase Serverとすべての関連するデータをインストール前にマシンから削除してください。
			</li>
			<li>
				以前のCouchbase Serverインストールで利用していたデータセットを保持するには、
				アップグレードの手順を実行してください。
			</li>
        </ul></li>
		<li>
			インストール後に、ネイティブなmemcachedプロトコルで接続し、いくつかのデータを保存してテストしてください。
		</li>
		<li>
			Webベースのセットアップ手順を行い、新規のCouchbase Serverシステムをセットアップしてください。
		</li>
    </ol>
	<note type="warning">
		クラスタ内のすべてのマシンで、同一のオペレーティングシステムを利用してください。
		XDCR(クロスデータセンタレプリケーション)を利用する場合、ソースクラスタと同様のオペレーティングシステムをターゲットクラスタでも利用してください。
		異なるオペレーティングシステムを混在させたXDCR環境は、プラットフォーム間のシャード数不一致により互換性がない場合があるため、サポートされません。
	</note>
    
    
      <table frame="all" id="table_sqb_db3_mp">
        <title>デプロイ例</title>
        <tgroup cols="3">
          <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
          <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="2.08*"/>
          <colspec colname="newCol3" colnum="3" colwidth="1.54*"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>シナリオ</entry>
              <entry>構成</entry>
              <entry>互換性</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>スタンドアロンクラスタ</entry>
              <entry>4ノード全てLinux、もしくは4ノード全てWindowsのクラスタA</entry>
              <entry>あり</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>スタンドアロンクラスタ</entry>
              <entry>2ノードがLinuxで、2ノードがWindowsのクラスタA</entry>
              <entry>なし</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>独立した個別のクラスタ</entry>
              <entry>クラスタA = Linux、クラスタB = Windows</entry>
              <entry>あり</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>レプリケーションを行うクラスタ</entry>
              <entry>クラスタA = Linuxから、クラスタB = LinuxへXDCR</entry>
              <entry>あり</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>レプリケーションを行うクラスタ</entry>
              <entry>クラスタA = Windowsから、クラスタB = LinuxへXDCR</entry>
              <entry>なし</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
    
  </body>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="http://www.couchbase.com/downloads" scope="external" format="html">
        <linktext>Couchbaseダウンロード</linktext></link>
      <link href="init-setup.dita"></link>
      <link href="testing.dita"></link>
      <link href="upgrading.dita"></link>
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
