<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic3429">
 <title>UbuntuまたはDebianへのインストール方法</title>
  <shortdesc>このインストールに関する情報はUbuntuとDebianプラットフォームの両方に適用されます。</shortdesc>
 <body>
   
   <p>次のUbuntuとDebianプラットフォームのようなUbuntuベースのをサポートしています:</p>
   
   <table>
     <tgroup cols="5">
       <colspec colname="col1"/>
       <colspec colname="col2"/>
       <colspec colname="col3"/>
       <colspec colname="col4"/>
       <colspec colname="col5"/>
       <thead>
         <row>
           <entry><b>プラットフォーム</b></entry>
           <entry><b>バージョン</b></entry>
           <entry><b>32 / 64 bit</b></entry>
           <entry><b>サポート</b></entry>
           <entry><b>推奨バージョン</b></entry>
         </row>
       </thead>
       <tbody>
         <row>
           <entry>Ubuntu Linux</entry>
           <entry>10.04</entry>
           <entry>64 bit</entry>
           <entry>開発目的、商用目的</entry>
           <entry/>
         </row>
         <row>
           <entry>Ubuntu Linux</entry>
           <entry>12.04</entry>
           <entry>64 bit</entry>
           <entry>開発目的、商用目的</entry>
           <entry>Ubuntu 12.04</entry>
         </row>
         <row>
           <entry>Debian Linux</entry>
           <entry>7</entry>
           <entry>64 bit</entry>
           <entry>開発目的、商用目的</entry>
           <entry>Debian 7.0</entry>
         </row>
       </tbody>
     </tgroup>
   </table>
   
  
  <section><title>UbuntuまたはDebian上でのインストール方法</title><p>インストールするには:</p><ol>
    <li>Ubuntu version 12.04 と Debian 7の場合、特定のOpenSSLと依存関係のあるものを実行するためにOpenSSL 1.x.をインストールする必要があります。:
      <p><codeph> root-&gt; apt-get install libssl&lt;version></codeph></p>
    </li>
    <li>UbuntuのCouchbaseのインストールではDEBパッケージを使用します。インストールするには、ダウンロードしたDEBファイルを用いて<codeph>dpkg</codeph>コマンドラインツールを使用します。次の例ではインストールを許可するためにルートアクセスを必要とするので<codeph>sudo</codeph>を使用します:
      <codeblock>dpkg -i couchbase-server version.deb</codeblock>
      <p><codeph>version</codeph>にはダウンロードしたパッケージのバージョンナンバーが記載されています。</p>
      <p><cmdname>dpkg</cmdname>コマンド実行後にCouchbase Serverは自動的に起動し、ブート時にランレベルが2、3、4、5で起動するように自動的に設定されます。Debianパッケージマネージャを使用したパッケージのインストールに関する詳細については、Ubuntuドキュメントを参照してください。</p>
      <p>インストール完了後、インストールプロセスは次のようなメッセージを表示します:</p>
      <codeblock>
Selecting previously deselected package couchbase-server. 
(Reading database … 73755 files and directories currently installed.)
Unpacking couchbase-server (from couchbase-server_x86_64_2.1.0-xxx-rel.deb) … 
libssl0.9.8 is installed. Continue installing 
Minimum RAM required : 4 GB 
System RAM configured : 4058708 KB
      
      
Minimum number of processors required : 4 cores 
Number of processors on the system : 4 cores
Setting up couchbase-server  … 

Starting couchbase-server[  OK  ]

You have successfully installed Couchbase Server.
Browse to http://cen-1733:8091/ to configure your server.
Refer to http://couchbase.com for additional resources.

Update your firewall configuration to
allow connections to the following ports: 11211, 11210, 11209, 4369,
8091, 8092, 18091, 18092, 11214, 11215 and from 21100 to 21299.

By using this software you agree to the End User License Agreement.
See /opt/couchbase/LICENSE.txt.

      </codeblock></li>
    </ol>

    <p>インストール成功後、現在のステータス確認を含むCouchbase Serverサービスの管理のため<cmdname>service</cmdname>コマンドを使用します。手順についてはUbuntuドキュメントを参照してください。</p>
    <p>Couchbaseの初期セットアップを行うには、Webブラウザを開きCouchbase Webコンソールにアクセスします。</p>
  </section>

 
 </body>
 <related-links>
  <linklist>
   <link href="../Install/install-platforms.dita"></link>
   <link href="../Install/install-networkPorts.dita"></link>
   <link href="../Install/linux-startup-shutdown.dita"/>
  </linklist>
 </related-links>
</topic>
