<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic2033">
  <title>ユーザによる使用ポートの設定方法</title>
  <shortdesc>Couchbase Serverをデフォルト設定のポートから、ユーザ定義のポートに(設定変更して)インストール＆実行させることができます。</shortdesc>
  <body>
    <p>ユーザ定義のポートでCouchbase serverを実行させるため、Couchbaseインスタンスのための、利用可能な最小RAMとCPUを確認してください。</p>
    <note type="note">ユーザ定義のポートを生成する前に、<xref href="install-networkPorts.dita">ネットワークポート</xref>リストを参照してください。</note>
    
    <section><title>ユーザ定義のポートによるCouchbase Serverのセットアップ</title>
    <ol>
      <li>Couchbase Serverをインストールする
        <ul>
          <li>Couchbase Serverが既にインストールされ、実行している場合は、停止させてください。</li>
        </ul></li>
      <li>新しいユーザ定義ポートを <filepath>/opt/couchbase/etc/couchbase/static_config</filepath>
        ファイルに追加します。<ul>
          <li><filepath>/opt/couchbase/etc/couchbase/static_config</filepath> は、
              Couchbase Serverが設定パラメータを取得する場所です。</li>
          <li>ポート番号が指定されていない場合は、デフォルトポートが使用されます。</li>
          <li>デフォルトポート定義の一部もしくは全てを上書きするために、ユーザ定義ポートをこのファイルに追加します。</li>
        </ul></li>
      <li>(オプション) CAPI ポート (デフォルトは 8092) を、8092番ポートから新しいポートにリプレースする場合は、
          <filepath>/opt/couchbase/etc/couchdb/default.d/capi.ini</filepath> ファイルを編集します。</li>
      <li>Couchbase Serverが既に設定変更されていた場合、
            <filepath>opt/couchbase/var/lib/couchbase/config/config.dat</filepath> ファイルを削除し、古い設定を削除します。</li>
      <li>Couchbase Serverをスタートします。</li>
    </ol>
    </section>
    
    <section><title>変更可能なポート</title>
      
    <p>以下のポートは、追加・変更可能なユーザ定義ポートです。
        <filepath>/opt/couchbase/etc/couchbase/static_config</filepath> ファイルに追加します。 </p>
    <codeblock>
{rest_port, 9000}.                                   
{mccouch_port, 8999}.                         
{memcached_port, 12000}.
{memcached_dedicated_port, 11999}.
{moxi_port, 12001}.
{short_name, "ns_1"}.
{ssl_rest_port,11000}.                       
{ssl_capi_port,11001}.
{ssl_proxy_downstream_port,11002}.
{ssl_proxy_upstream_port,11003}.
</codeblock>
    
    <note type="note">新たに設定したポートが、他のアプリケーションにより既に使用しているポートと重複した場合は、
        Couchbase Serverはスタートに失敗します。また、新たに設定したポートが、
        Couchbaseバケットで既に使用しているポートと重複した場合は、Erlangのクラッシュ通知が、ログファイルで確認できます。</note>
      <note type="note">一台のマシンに複数ノードをセットアップするためには、これらのポートを各ノード毎にユニークなポート番号として割り当てる必要があります。</note>
    </section>
    <section><title>ユーザ定義ポートとデフォルトポートの対応</title> ここでは、
      あるユーザ定義ポート(例)とデフォルトポートの対応チャートを示します。: <codeblock>
{rest_port, 9000}                    8091 Web管理ポート                                   
{mccouch_port, 8999}                 11213 mccouchのデフォルトポート                         
{memcached_port, 12000}              11211 クライアントインタフェース(proxy)
{memcached_dedicated_port, 11999}    11211 クライアントインタフェース(proxy)
{moxi_port, 12001}                   11210 内部/外部バケットポート
{ssl_rest_port,11000}                18091 SSL用 内部REST HTTPSポート                                      
{ssl_capi_port,11001}                18092 SSL用 内部CAPI HTTPSポート
{ssl_proxy_downstream_port,11002}    11214 SSL proxyポート(ダウンストリーム)
{ssl_proxy_upstream_port,11003}      11215 SSL proxyポート(アップストリーム)
</codeblock>
      <note type="important"/> 全てのデフォルトポートは、予約されているため、他の目的に使用することはできません。</section> 
  </body>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="install-networkPorts.dita"></link>
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
