<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic4669">
  <title>Microsoft Windows へのインストール</title>
  <shortdesc>Couchbase ServerはWindowsオペレーションシステムが動いているマシンにインストールすることが出来ます。</shortdesc>
  <body>
   
   <p>Couchbase Serverは次のWindowsオペレーションシステムをサポートしています。</p>
    <note type="note">インストールする前にサポートされているオペレーションシステムを確認してください。</note>
    <table>
      <tgroup cols="5">
        <colspec colname="col1"/>
        <colspec colname="col2"/>
        <colspec colname="col3"/>
        <colspec colname="col4"/>
        <colspec colname="col5"/>
        <thead>
          <row>
            <entry><b>プラットフォーム</b></entry>
            <entry><b>バージョン</b></entry>
            <entry><b>32 / 64 bit</b></entry>
            <entry><b>サポート</b></entry>
            <entry><b>推奨バージョン</b></entry>
          </row>
        </thead>
        <tbody>
          <row>
            <entry>Windows 2012</entry>
            <entry>R2 SP1</entry>
            <entry>64 bit</entry>
            <entry>開発目的、商用目的</entry>
            <entry/>
          </row>
          <row>
            <entry>Windows 2008</entry>
            <entry>R2 with SP1</entry>
            <entry>64 bit</entry>
            <entry>開発目的、商用目的</entry>
            <entry>Windows 2008</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Windows 8</entry>
            <entry/>
            <entry>32 and 64 bit</entry>
            <entry>開発目的のみ</entry>
            <entry/>
          </row>
          <row>
            <entry>Windows 7</entry>
            <entry/>
            <entry>32 and 64 bit</entry>
            <entry>開発目的のみ</entry>
            <entry/>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
  
    <p>Windows上でCouchbase Serverをインストールするには、最初にWindows実行ファイルとして提供されているWindowsインストーラパッケージをダウンロードします。</p>
    <p>このパッケージは<xref href="windows-install-wizard.dita">ウィザード</xref>を使用するか、<xref href="windows-install-unattended.dita">無人インストール</xref>プロセスを実行することでインストールできます。</p>
    <p>どちらの場合でも、インストールプロセスを実行する前にマシン上でアンチウイルスソフトウェアが動いていないことを確認して下さい。インストールを実行するマシン上で管理者権限を持っていることも確認して下さい。</p>
    
    
    <p>デフォルトではWindowsのTCP/IP ポートの割り当てがクライアント通信に使用できるポートも制限されている番号に含まれています。設定を調整し、使用可能はポートの数を増やす方法を含むこの問題に関する詳細については、<xref href="http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa560610(v=bts.20).aspx" scope="external" format="html"> MSDN: Avoiding TCP/IP Port Exhaustion</xref>をご覧ください。
    </p>
    
   
    <note type="important">
      Couchbase ServerはMicrosoft C++ 再頒布可能パッケージをインストール中に自動でダウンロードして使用します。けれども、もしマシン上で他のアプリケーションが既にそのパッケージを使用している場合、インストールプロセスは失敗します。インストレーションプロセスの正常完了を確実にするには、インストール中に他で実行中の全てのアプリケーションをシャットダウンします。
      Windows 2008の場合、Couchbase Serverを起動する前にService Pack 1と一緒にWindows Server 2008 R2のインストールを行い、アップグレードしなければいけません。Service Pack 1は<xref href="http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff817647(v=ws.10).aspx" format="html" scope="external">Microsoft TechNet</xref>から取得できます。
    </note>
      
    <p>
      通常のMicrosoft ServerインストールではCouchbaseクラスタに十分な数のエフェメラルポートを提供されません。
      正しい数のエフェメラルポートがなければ、リバランス中にエラーが発生したり、クライアントのタイムアウトが起きたり、バックアップに失敗する可能性があります。
      Couchbase Serverのインストーラは現在のポート設定のチェックや必要に応じて調整を行います。
      <xref href="http://support.microsoft.com/kb/196271" format="html" scope="external">Microsoft KB-196271</xref>を参照してください。
    </p>
   
      
  
  </body>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="../Install/install-platforms.dita"></link>
      <link href="../Install/windows-startup-shutdown.dita"></link>
      <link href="http://support.microsoft.com/kb/196271" scope="external" format="html">
        <linktext>Microsoft Knowledge Base Article 196271</linktext></link>
        <link href="http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa560610(v=bts.20).aspx" scope="external" format="html">
          <linktext>MSDN: Avoiding TCP/IP Port Exhaustion</linktext>
      </link>
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
