<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic1367">
  <title>Windows上での開始と停止</title>
  <shortdesc>開始と停止用のスクリプトはCouchbase Serverを手動で開始したり停止するために使用されます。</shortdesc>
  <body>
    <p>Windows上では、Couchbase ServerはWindowsサービスとしてインストールされます。
      <wintitle>Windowsタスクマネージャ</wintitle>にある<wintitle>サービス</wintitle>タブからCouchbase Serverの開始や停止を行うことが出来ます。</p>
    
    <p>
      Couchbase Serverを起動したり停止したりするために、パワーユーザ権限か管理者権限があるか、サービスを管理する権限を個別に付与することになります。
      デフォルトでは、サービスはマシンの起動時に自動的にサービスが開始されます。
    </p>
    
    <p>
      Couchbase ServerはWindowsタスクマネージャを使うか、Windowsの<cmdname>net</cmdname>コマンドを使うか、Couchbaseから提供された<cmdname>.bat</cmdname>スクリプト使用することで起動、停止を行うことが出来ます。
    </p>
    
    <section><title>Windowsタスクマネージャを使用したCouchbase Serverの起動と停止</title>
    
    <p>手動でWindowsインターフェイスからサービスを開始するには: <ol>
          <li>Open the Windowsタスクマネージャを開き、<uicontrol>サービス</uicontrol>タブを選択し、サービス管理コンソールを開きます。
            <p>あるいは、<uicontrol>スタート</uicontrol>を選択し、<uicontrol>起動</uicontrol>を選択、<userinput>Services.msc</userinput>と打ってサービス管理コンソールを開きます。</p>
          </li>
          <li><wintitle>Couchbase Server</wintitle>サービスを見つけて右クリックします。</li>
          <li><uicontrol>開始</uicontrol>もしくは<uicontrol>停止</uicontrol>の適切な方を選択します。</li>
        </ol><note type="note">設定を変更することでマシンの起動中に自動でサービスが起動しないようにすることが出来ます。</note></p>
    </section>
  
    <section><title>Windowsの <cmdname>net</cmdname> コマンドを使用したCouchbase Serverの起動と停止</title>
        
        <p>Couchbase Serverの起動と停止には<codeph>net</codeph>を使用します:</p>
        <codeblock>net start CouchbaseServer</codeblock>
        <codeblock>net stop CouchbaseServer</codeblock>

      </section>
      
      
    <section><title>Couchbaseが提供する<cmdname>.bat</cmdname>スクリプトを使用したCouchbase Serverの起動と停止</title>
        
        <p>The Couchbaseする起動と停止のためのスクリプトは標準インストールでは<codeph>bin</codeph>ディレクトリに設置されます。</p>
        <p>Couchbase Serverの起動と停止を行うには以下のスクリプトを見つけて使用してください:</p>
        
      <p><filepath> C:\Program Files\Couchbase\Server\bin\service_start.bat</filepath></p>
      <p><filepath> C:\Program Files\Couchbase\Server\bin\service_stop.bat</filepath></p>
    
      </section>
    
    
  </body>
</topic>
