<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic3970">
  <title>Couchbase Serverの統計情報</title>
  <shortdesc>Couchbase Serverは複数のレベルの、クラスタに関する統計情報を提供します。</shortdesc>
  <body>
    <p>定常的なモニタリング、キャパシティプランニング、性能特性の特定に統計情報を利用できます。 最も重要な統計情報はWeb UIに表示されていますが、RESTインタフェース、プロキシ、そして個々のノードは統計情報に直接アクセス可能なインタフェースも持っています。</p>
    <section><title>RESTインタフェースの統計情報</title><p>RESTで提供される統計情報にアクセスするには、Couchbase Webコンソールを利用します。 
        このGUIはREST経由で統計情報を収集し、ブラウザ上に表示します。
        RESTインタフェースには、クラスタが収集して保存している、現在と過去の統計情報へのアクセスを提供するリソースがあります。</p></section>
    
    <section><title>Couchbase Serverノードの統計情報</title><p>このリポジトリで詳細な統計情報のドキュメントが参照できます。</p><p>RESTとUIでの統計情報に加え、個々のノードではバイナリプロトコルを利用するクライアント、またはcbstatsユーティリティを利用して、統計情報をクエリできます。</p><p>例:</p><codeblock><codeph>&gt; cbstats localhost:11210 all
 auth_cmds:                   9
 auth_errors:                 0
 bucket_conns:                10
 bytes_read:                  246378222
 bytes_written:               289715944
 cas_badval:                  0
 cas_hits:                    0
 cas_misses:                  0
 cmd_flush:                   0
 cmd_get:                     134250
 cmd_set:                     115750
…
</codeph></codeblock><p>最も一般的に必要とされる統計情報はWebコンソールに表示されており、Webコンソール上や関連するドキュメントに解説があります。 より低レベルの情報を必要とするソフトウェア開発者やシステム管理者は、statsインタフェースを利用できます。</p>
			<p>statsインタフェースでは7つのコマンドが利用できます:</p><ul>
        <li><p><codeph>stats</codeph> (‘all’)</p></li>
        <li><p><codeph>dispatcher</codeph></p></li>
        <li><p><codeph>hash</codeph></p></li>
        <li><p><codeph>tap</codeph></p></li>
        <li><p><codeph>timings</codeph></p></li>
        <li><p><codeph>vkey</codeph></p></li>
        <li><p><codeph>reset</codeph></p></li>
      </ul></section>
    <section><title>statsコマンド</title><p>このコマンドはCouchbaseの内部エンジン(ep_* 統計)を含むプロセスに関連する多くの統計情報を出力します。</p></section>
    <section><title>dispatcherコマンド</title><p>この統計情報は現在のdispatcher実行内容を表示します:</p><codeblock><codeph>dispatcher
     runtime: 45ms
       state: dispatcher_running
      status: running
        task: Running a flusher loop.
nio_dispatcher
       state: dispatcher_running
      status: idle
		</codeph></codeblock><p>最初のエントリ、dispatcherは、ディスクアクセスを担当するプロセスをモニタリングします。
		二つ目のエントリは、非IO(ディスク以外)のディスパッチャです。 エンジンが同時並列の参照、更新を許可している場合、ro_dispatcherも表示されます。 あるディスパッチャでタスクが実行されている場合、"runtime"に現在のタスク実行経過時間が表示されます。
				新しいバージョンでは、直近で実行されたディスパッチャジョブのログが表示され、実行内容を確認できます。</p></section>
    
    <section><title>統計情報収集の変更</title>
      <p>デフォルトでCouchbase Server統計情報は、毎秒収集されます。 統計情報の収集間隔をチューニングし、収集間隔を広げることができます。 </p>
      <note type="note">デフォルトから統計情報の収集間隔を変更すると、Couchbase Serverを再起動する必要があります。</note>
      
      <p>統計情報収集設定の変更:</p><ol>
        <li>rootでログインするか、sudoを利用し、Couchbaseがインストールされたディレクトリへ移動します。 例: <codeph>/opt/couchbase/etc/couchbase/static_config</codeph></li>
        <li>static_configファイルを編集します。</li>
        <li>以下のパラメータを追記します: <codeph>grab_stats_every_n_ticks, 10</codeph>、ここで10は時間単位の数です。 Couchbaseの環境では時間単位は秒(デフォルト)です。 より頻繁に(正確に)統計情報を収集することを推奨します。 しかしながら、お使いの環境に応じて収集間隔を設定してください。</li>
        <li>Couchbaseサービスを再起動します。</li>
      </ol><p>Couchbaseサービスを再起動すると、統計情報収集間隔が変更されます。</p></section>
    
    <section><title>統計情報ファイル保存場所の変更</title><p>デフォルトの統計情報ファイル保存場所は<codeph>/opt/couchbase/var/lib/couchbase/stats</codeph>です、ファイルの保存場所をデフォルトから変更する場合、新規ディレクトリにシンボリックリンクを作成してください。</p>
      <note type="note">シンボリックリンクを作成する際は、Couchbaseサービスを停止し、再起動してください。 </note></section>
  </body>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="../REST/overview-rest-api.dita"></link>
      <link href="../CLI/cbstats-intro.dita"></link>
      <link href="http://github.com/membase/ep-engine/blob/master/docs/stats.org" scope="external"
        format="html">
        <linktext>statsの詳細なドキュメント</linktext>
      </link>
      
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
