<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic2232">
  <title>ディスク書き込みキュー</title>
  <shortdesc>ディスク書き込みは二つのキューシステムにより実装されています: DRAMへコミットされた後にディスクへ書き込むためのキューに登録されます</shortdesc>
  <body>
    <p>Couchbase Serverは永続的なデータベースで、モニタリングシステムにおいても、どのようにディスクサブシステムと連携するかを理解しています。</p>
    <p>Couchbase Serverは非同期のシステムなので、全てのデータ変更操作はまずDRAMにコミットされ、その後ディスクへ保存するためにキューへと登録されます。 クライアントは直ちにAckを受け取るため、処理を継続することができます。 レプリケーションも行われますが、ここでは話を簡単にするために割愛します。</p>
		<p>ディスクへの書き込みは二つのキューシステムを利用して実装され、統計情報が記録されます。
			一つ目のキューにはデータ変更が即座に登録されます。 このキュー内にアイテムが存在する場合、"flusher"(ディスクライタ)がキューから全てのアイテムを取得し、もう一つのキューへこれらを配置し、ディスク書き込みを開始します。 ディスク性能はRAMと著しく異なるため、システムがディスクに新規のアイテムを書き込んでいる間にも(遅延することがある)、新しいアイテムを継続して受け付けることがあります。</p>
    <p>Flusherは250kのアイテムを一度に処理し、ディスクへのコミットを実行し、キューが空になるまでこのサイクルを繰り返します。 キュー内の全てを処理し終えると、第一のキューから次のグループを取得するか、書き込む必要のあるアイテムが登録されるまでスリープします。</p>
    
    <section><title>ディスク書き込みキューのモニタリング</title>
      <p>ディスクキューのモニタリングは基本的に二つの方法があります。概要はWeb UIから、詳細は各ノード個別の統計情報を参照します。</p>
      <ol>
        <li>Web UIでは、Monitor Data Bucketsをクリックし、モニタリングする対象のバケットを選択しいます。</li>
        <li>画面右上の"Configure View"をクリックし、"Disk Write Queue"統計情報を選択します。 このウィンドウを閉じると、新規のミニグラフが表示されます。</li>
      </ol>
      <p>このグラフはクラスタ内の全ノードでのDisk Write Queueを表示します。 
        この統計をより詳細に確認するには、個々のノードの'stats'出力を監視します。 
        監視すべき統計情報は、<codeph>ep_queue_size</codeph>(新規のデータ変更が配置される)と、<codeph>flusher_todo</codeph>(現在ディスクに書き込まれているアイテムのキュー)です。</p></section>
  </body>
  
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="../UI/ui-server-nodes.dita"></link>
      <link href="../Monitoring/monitor-statistics.dita"></link>
    </linklist>
  </related-links>
</topic>
