<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cbcli-xdcr">
  <title>XDCR</title>
  <shortdesc><codeph>couchbase-cli</codeph>ツールでは以下のXDCRコマンドが利用できます。</shortdesc>
  <refbody>
    <section><title>説明</title>
      <p>リモートXDCRレプリケーション、コネクション、オペレーションは以下のXDCRコマンドとオプションで管理します。</p>
      
    </section>
    
    <section><title>CLIコマンドとパラメータ</title>
      
      <table frame="all" id="table_drj_bcn_c4">
        <title>couchbase-cli xdcr コマンド</title>
        <tgroup cols="2">
          <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
          <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.99*"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>コマンド</entry>
              <entry>説明</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>xdcr-setup</entry>
              <entry>XDCRレプリケーション設定の管理。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>setting-xdcr</entry>
              <entry>XDCR関連のレプリケーション設定。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>xdcr-replicate</entry>
              <entry>XDCRレプリケーションオペレーションの管理。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>ssl-manage</entry>
              <entry>クラスタのSSL証明書を管理する。</entry>
            </row>
            
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
      
      
      <p><codeph>couchbase-cli xdcr-setup</codeph>のオプションを以下に示します。</p>
      <table frame="all" id="table_xdcr-setup">
        <title>xdcr-setup オプション</title>
        <tgroup cols="2">
          <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
          <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.99*"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>xdcr-setup オプション</entry>
              <entry>説明</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>--create</entry>
              <entry>新しいXDCR設定を作成する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--edit</entry>
              <entry>既存のXDCR設定を変更する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--delete</entry>
              <entry>既存のXDCR設定を削除する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--list</entry>
              <entry>すべてのXDCR設定をリスト表示する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-cluster-name=[clustername]</entry>
              <entry>クラスタ名。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-hostname=[hostname]</entry>
              <entry>接続するリモートホスト名。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-username=[username]</entry>
              <entry>リモートクラスタの管理者ユーザ名。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-password=[password</entry>
              <entry>リモートクラスタの管理者パスワード。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-demand-encryption=[0 | 1]</entry>
              <entry>SSLによるデータ暗号化の有効/無効化。 Trueが1で、暗号化を有効に。 Falseが0で、暗号化を無効に。 デフォルト: 0</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-certificate=[certificate]</entry>
              <entry>pemエンコードの証明書を指定。 xdcr-demand-encryptionがTrueの場合、自己署名の証明書を指定する必要があります。</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
            
            
            <p><codeph>couchbase-cli setting-xdcr</codeph>のオプションを以下に示します。</p>
            <table frame="all" id="table_setting-xdcr">
              <title>setting-xdcr オプション</title>
              <tgroup cols="2">
                <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
                <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.99*"/>
                <thead>
                  <row>
                    <entry>setting-xdcr オプション</entry>
                    <entry>説明</entry>
                  </row>
                </thead>
                <tbody>
                  <row>
                    <entry>--max-concurrent-reps=[32]</entry>
                    <entry>バケットごとの最大並列レプリケーション、8から256。</entry>
                  </row>
                  <row>
                    <entry>--checkpoint-interval=[1800]</entry>
                    <entry>チェックポイント間隔、60から14400秒。</entry>
                  </row>
                  <row>
                    <entry>--worker-batch-size=[500]</entry>
                    <entry>ドキュメントワーカのバッチサイズ、500から10000</entry>
                  </row>
                  <row>
                    <entry>--doc-batch-size=[2049]KB</entry>
                    <entry>ドキュメントバッチサイズ、10から100000KB</entry>
                  </row>
                  <row>
                    <entry>--failure-restart-interval=[30]</entry>
                    <entry>失敗したXDCRのリスタート間隔、1から300秒</entry>
                  </row>
                  <row>
                    <entry>--optimistic-replication-threshold=[256]</entry>
                    <entry>楽観的レプリケーション実行のドキュメントボディサイズ閾値(bytes)</entry>
                  </row>
                </tbody>
              </tgroup>
            </table>
      
     
      
      <p><codeph>couchbase-cli xdcr-replicate</codeph>のオプションを以下に示します。</p>
      <table frame="all" id="table_xdcr-replicate">
        <title>xdcr-replicate オプション</title>
        <tgroup cols="2">
          <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
          <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.99*"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>xdcr-replicate オプション</entry>
              <entry>説明</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>--create</entry>
              <entry>新しいレプリケーションを作成し開始する</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--delete</entry>
              <entry>レプリケーションを停止しキャンセルする</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--list</entry>
              <entry>すべてのXDCRレプリケーションを表示</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--pause</entry>
              <entry>レプリケーションを一時停止</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--resume</entry>
              <entry>レプリケーションを再開</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--settings</entry>
              <entry>レプリケーションの設定を更新</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-replicator=[replicator]</entry>
              <entry>レプリケーションID</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-from-bucket=[bucket-name]</entry>
              <entry>レプリケーション元のローカルのバケット名</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-cluster-name=[remote-cluster]</entry>
              <entry>レプリケーション先のリモートクラスタ</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-to-bucket=[remote-bucket]</entry>
              <entry>レプリケーション先のリモートバケット名</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--max-concurrent-reps =[ 16 ]</entry>
              <entry>バケット単位の最大並列レプリケーションを指定、8から256。 デフォルト: 16</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--checkpoint-interval =[ 1800 ]</entry>
              <entry>チェックポイント間隔、60から14400秒</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--worker-batch-size =[ 500 ]</entry>
              <entry>ドキュメントワーカのバッチサイズ、500から10000</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--doc-batch size =[ 2048 ] KB</entry>
              <entry>ドキュメントのバッチサイズ、10から100000KB</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--failure-restart-interval =[ 30 ]</entry>
              <entry>失敗したXDCRのリスタート間隔、1から300秒</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--optimistic-replication-threshold =[ 256 ]</entry>
              <entry>楽観的レプリケーション実行のドキュメントボディサイズ閾値(bytes)</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--xdcr-replication-mode=[xmem | capi]</entry>
              <entry>レプリケーションプロトコル、capiあるいはxmem</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
      
      <p><codeph>couchbase-cli ssl-manage</codeph>のオプションを以下に示します。 このオプションはエンタープライズエディションのみ利用可能です。</p>
      
      <table frame="all" rowsep="1" colsep="1"
        id="table_ssl-manage">
        <title>ssl-manage コマンドオプション</title>
        <tgroup cols="2">
          <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1.0*"/>
          <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.0*"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>ssl-manage オプション (エンタープライズエディションのみ)</entry>
              <entry>説明</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>--retrieve-cert=[certificate]</entry>
              <entry>自己署名証明書を宛先クラスタからソースクラスタへと保存する。 pemエンコード証明書のローカル保存先(絶対パス)とファイル名を指定する。 例、 <codeph>--retrieve-cert=./newCert.pem</codeph></entry>
            </row>
            <row>
              <entry>--regenerate-cert=[certificate]</entry>
              <entry>対象のクラスタ上で自己署名の証明書を再生成する。 pemエンコードの証明書ファイルの絶対パスを指定。例、 
                <codeph>--regenerate-cert=./newRegen.pem</codeph></entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
    
    </section>
    

    <section><title>例: リモートクラスタの参照を作成する</title>
      <p>リモートクラスタの参照を作成するには:</p>
      <codeblock>couchbase-cli xdcr-setup -c 10.3.121.121:8091 -u Administrator  -p password 
    --create 
    --xdcr-cluster-name=RemoteCluster  
    --xdcr-hostname=10.3.121.123:8091  
    --xdcr-username=Administrator  
    --xdcr-password=password
</codeblock>
      
      

      
      <p>成功すると、以下のレスポンスが返却されます:</p>
      <codeblock>SUCCESS: init RemoteCluster</codeblock>
      
      <p>その後、デフォルトとしてmemcachedプロトコルでリモートクラスタへのレプリケーションを開始できます。</p>
      
      <codeblock>couchbase-cli xdcr-replicate -c 10.3.121.123:8091 -u Administrator -p password 
        --xdcr-cluster-name RemoteCluster 
        --xdcr-from-bucket default 
        --xdcr-to-bucket backup
      </codeblock>
      
      <p>XDCRのレプリケーションで利用するプロトコルは設定可能です。 
        明示的にmemcachedプロトコルを指定するには:</p>
      
      <codeblock>couchbase-cli xdcr-replicate -c 10.3.121.123:8091 -u Administrator -p password
    --xdcr-cluster-name RemoteCluster 
    --xdcr-from-bucket default 
    --xdcr-to-bucket backup 
    --xdcr-replication-mode xmem
      </codeblock>
      
      <p>CAPIプロトコルを指定するには:</p>
      
      <codeblock>couchbase-cli xdcr-replicate -c 10.3.121.123:8091 -u Administrator -p password
    --xdcr-cluster-name=RemoteCluster 
    --xdcr-from-bucket=default 
    --xdcr-to-bucket=backup
    --xdcr-replication-mode=capi
      </codeblock>
      
      <p>既存のXDCRレプリケーションで、XDCRレプリケーションプロトコルを変更するには:</p>
      
      <ol>
        <li>レプリケーションを削除する。</li>
        <li>設定を指定してレプリケーションを再作成する。</li>
      </ol>
      
      <p>バケットですでにレプリケーションが存在する場合、新しい設定でレプリケーションを開始する際にエラーとなります。</p>
      <codeblock>couchbase-cli xdcr-replicate -c 10.3.121.121:8091 -u Administrator -p password 
    --xdcr-cluster-name=RemoteCluster 
    --xdcr-from-bucket=default 
    --xdcr-to-bucket=backup
    --xdcr-replication-mode=capi
      </codeblock>
      
      <p>以下のエラーが返されます:</p>
      <codeblock>ERROR: unable to create replication (400) Bad Request
        {u'errors': {u'_': u'Replication to the same remote cluster and bucket already exists'}}
ERROR: Replication to the same remote cluster and bucket already exists
      </codeblock>
    </section>
    
    <section><title>例: XDCRリモートクラスタリストの表示</title>
      <p>以下の例では、ローカルホストから<codeph>couchbase-cli xdcr-setup</codeph>コマンドを実行し、リモートホストをホストに指定します。 
        すべてのXDCR設定をリスト表示する:</p>
      <codeblock>
couchbase-cli xdcr-setup 
  -c 10.5.2.117:8091 
  -u Administrator -p password 
  --list        
      </codeblock>
    </section>
    
    <section><title>例: XDCRレプリケーションストリームをリスト表示する</title>
      
      <p>以下の例では、ローカルホストから<codeph>couchbase-cli xdcr-replicate</codeph>コマンドを実行し、ホスト名にリモートホストを指定します。 
        XDCRレプリケーションストリームをリスト表示する</p>
      <codeblock>
couchbase-cli xdcr-replicate 
  -c 10.5.2.117:8091 
  -u Administrator -p password 
  --list        
      </codeblock>
    </section>
    
    <section><title>レスポンス</title>
      <p>以下は<codeph>couchbase-cli xdcr-setup --list</codeph>コマンドオプションのレスポンス例で、ローカルホスト、UUID、URI、ユーザ名を表示します:</p>
      <codeblock>
cluster name: source1
      uuid: bfa861d3734c90559522a88b9db81606
      host name: 10.5.2.54:8091
      user name: Administrator
      uri: /pools/default/remoteClusters/source1
      </codeblock>
      
      
      <p>以下は<codeph>couchbase-cli xdcr-replicate --list</codeph>コマンドオプションのレスポンス例で、ソースバケットからリモートバケットへのレプリケーションストリームを表示します。</p>
      <codeblock>
stream id: bfa861d3734c90559522a88b9db81606/test2/test
   status: running
   source: test2
   target: /remoteClusters/bfa861d3734c90559522a88b9db81606/buckets/test
      </codeblock>
    
    
    </section>



  </refbody>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="../../XDCR/xdcr-intro.dita"/>
      <link href="../../Tasks/tasks-manage-xdcr-dataEncryption.dita"/>
      <link href="../../Tasks/tasks-manage-xdcr.dita"/>
    </linklist>
  </related-links>
</reference>
