<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cbcli-rza">
   <title>ラックゾーンアウェアネス</title>
   <shortdesc>ラックゾーンアウェアネスは、各サーバグループがラックやアベイラビリティゾーンに物理的に属しているクラスタ内で、サーバの論理的なグルーピングを可能とします。 <b>エンタープライズエディションでのみ利用できます。</b></shortdesc>


   <refbody>
      <section><title>説明</title>
      <p>ラックゾーンアウェアネスはアクティブと対応するレプリカのパーティションが、異なるラックやゾーンに属するサーバ上に作成されるように指定できる機能です。 ラックゾーンアウェアネスを有効にするには、クラスタ内のすべてのサーバをアップグレードする必要があります。 </p>

      
      <note type="note">サーバグループによるラックゾーンアウェアネス機能はエンタープライズエディションでのみ利用できます。</note>
      <p>サーバをグループに設定するには、<codeph>couchbase-cli</codeph>ツールの、<codeph>group-manage</codeph> コマンドを利用します。</p>
      </section>
      
      <section><title>CLIコマンドとパラメータ</title>
         
         <table>
            <title>group-manage オプション</title>
            <tgroup cols="2">
               <colspec colname="col1"/>
               <colspec colname="col2"/>
               <thead>
                  <row>
                     <entry>オプション</entry>
                     <entry>説明</entry>
                  </row>
               </thead>
               <tbody>
                  <row>
                     <entry></entry>
                     <entry></entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>-c HOST:PORT or --cluster=HOST:PORT</entry>
                     <entry>クラスタのロケーション</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>-u USERNAME or --username=USERNAME</entry>
                     <entry>クラスタの管理者ユーザ名</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>-p PASSWORD or --password=PASSWORD</entry>
                     <entry>クラスタの管理者パスワード</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>--list</entry>
                     <entry>サーバグループと各サーバグループに所属するサーバを表示</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>--create --group-name=groupName</entry>
                     <entry>サーバグループの作成。</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>--delete --group-name=groupName</entry>
                     <entry>空のサーバグループを削除。</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>--rename=newGroupName --group-name=oldGroupName</entry>
                     <entry>既存のサーバグループの名称を変更。</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>--group-name=groupName --add-servers="HOST:PORT;HOST:PORT"</entry>
                     <entry>サーバをグループに追加。</entry>
                  </row>
                  <row>
                     <entry>--from-group=groupName --to-group=groupName
                        --move-servers="HOST:PORT;HOST:PORT"</entry>
                     <entry>グループから一つまたは複数のサーバを他のグループへ移動。</entry>
                  </row>
               </tbody>
            </tgroup>
         </table>

      </section>
      
      <section><title>シンタックス</title>
         <p><codeph>group-manage</codeph>の一般的なシンタックス:</p>
         
         <codeblock>
couchbase-cli group-manage -c [localhost]:[port] 
    -u [admin] -p [password]
    [options]
</codeblock>
      </section>
      
      <section><title>例: サーバグループの作成</title>
         <p>以下の例では、サーバグループが作成されます。</p>
         
         
         <note type="note"><codeph>-create --group-name</codeph>コマンドはエクスクラメーション(!)がグループ名で利用されていると失敗します。
         </note>
         
         <codeblock>
couchbase-cli group-manage -c 192.168.0.1:8091 
   -u myAdminName
   -p myAdminPassword
   --create --group-name=myGroupName
</codeblock></section>
      
      <section><title>例: サーバグループへサーバを追加</title>
         
         <p>以下の例では、二つのサーバを<codeph>group-manage</codeph>コマンドでサーバグループに追加します。</p>
         
         <codeblock>
couchbase-cli group-manage -c 192.168.0.1:8091 
   -u myAdminName
   -p myAdminPassword
   --group-name=myNewGroup
   --add-servers="10.1.1.1:8091;10.1.1.2:8091"
</codeblock>
         
         <p>以下の例では、<codeph>server-add</codeph>コマンドを利用し、サーバをサーバグループに追加します。</p>
         
         
         <note type="note">複数のサーバをサーバグループに追加するには<codeph>couchbase-cli group-manage</codeph>コマンドの方を利用してください。</note>
         
         <p><codeph>server-add</codeph>コマンドで<codeph>--group-name</codeph>を指定しない場合、サーバはデフォルトグループに追加されます。</p>
         
         <codeblock>
couchbase-cli server-add -c 192.168.0.1:8091
   --server-add=192.168.0.2:8091
   --server-add-username=Administrator
   --server-add-password=password
   --group-name=groupName
</codeblock></section>
      
      
      <section><title>例: サーバグループからサーバを移動する</title>
         
         <p>以下の例では、<codeph>group-manage</codeph>コマンドを利用し、二つのサーバをサーバグループから他のサーバグループへと移動します。</p>
         
         <codeblock>
couchbase-cli group-manage -c 192.168.0.1:8091 
   -u myAdminName
   -p myAdminPassword
   --from-group=myFirstGroup
   --to-group=mySecondGroup
   --move-servers="10.1.1.1:8091;10.1.1.2:8091"
</codeblock>
      </section>
   </refbody>
</reference>
