<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cbepctl-diskwritequeue">
	<title>ディスク書込みキュー割り当ての変更</title>
	<shortdesc>ディスク書込みキュー割り当てはソースノードから宛先ノードへと送信されるデータの度合いに影響します。</shortdesc>
	<refbody>
		<section><title>説明</title>
			<p>
				<codeph>cbepctl set tap_param</codeph>コマンドオプションの最も典型的な利用用途は、ディスク書込みキュー内の最大アイテム数を変更することです。
				これはクラスタ内のソースと宛先ノード間で発生するデータのレプリケーションに影響します。
				あるノードがクライアントアプリケーションとレプリカのアイテムとして受信する両データはディスク書込みキューに配置されます。
				あるノードのディスク書込みキュー内で非常に多くのアイテムが待たされていると、Couchbase Serverはそのノードへのデータ送信頻度を抑えます。
				この処理はバックオフと呼ばれます。
			</p>
			
			<p>
				デフォルトでは、ディスク書込みキューが百万アイテムを保持すると、Couchbaseノードはレプリケーション用データの送信頻度を減らします。
				この設定は宛先ノードにおけるアイテムの10%以上、もしくは特定の数に変更することができます。
			</p>
			
			<p><codeph>tap_param</codeph>で利用可能なパラメータ:</p>
			<table>
				<title>tap_paramのパラメータ</title>
				<tgroup cols="2">
					<colspec colname="col1"/>
					<colspec colname="col2"/>
					<thead>
						<row>
							<entry>パラメータ</entry>
							<entry>説明</entry>
						</row>
					</thead>
					<tbody>
						<row>
							<entry>tap_keepalive</entry>
							<entry>指定のtapコネクションを保持する秒数。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>tap_throttle_queue_cap</entry>
							<entry>Tapストリームが一時的に、5秒間停止する際の最大ディスク書込みキューサイズ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>tap_throttle_cap_pcnt</entry>
							<entry>ディスク書込みキュー内の最大アイテム数を、そのノード上の全アイテムに対する割合で指定。
							これに到達すると、tapストリームは一時的に、5秒間停止する。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>tap_throttle_threshold</entry>
							<entry>Tapストリームが一時的に、5秒間停止する際のメモリ利用率、パーセンテージ。</entry>
						</row>
					</tbody>
				</tgroup>
			</table>
		</section>
			
			<section><title>シンタックス</title>
				<p>基本シンタックス:</p>
				<codeblock>
cbepctl [localhost]:11210 -b [bucket-name] -p [bucket-password] set tap_param [parameter] [value]
cbepctl [localhost]:11210 -b [bucket-name] -p [bucket-password] set tap_param tap_throttle_queue_cap [value]
cbepctl [localhost]:11210 -b [bucket-name] -p [bucket-password] set tap_param tap_throttle_cap_pcnt [value]
				</codeblock>
			</section>
			
			<section><title>例</title>
				
				<p>以下の例は、レプリカノードが(defaultバケットにおいて)アイテム数が2百万になった時にバックオフのリクエストを送信するように設定を変更します。</p>
				<codeblock>cbepctl 10.5.2.117:11210 set tap_param tap_throttle_queue_cap 2000000</codeblock>
				
				<p>
					以下の例は、(defaultバケットにおいて)レプリケーションストリームの制御に利用されるデフォルトの割合を変更します。
					ディスク書込みキュー内のアイテムがこの割合、もしくは特定のアイテム数を超えると、レプリケーションリクエストは減速します。
				</p>
				<p>
					ここではレプリカノードの全アイテムの15%を設定しています。
					レプリカノード上のディスク書込みキューがこの割合に到達すると、レプリケーションバックオフをリクエストします。
				</p>
				<codeblock>cbepctl 10.5.2.117:11210 set tap_param tap_throttle_cap_pcnt 15</codeblock>
			
			</section>
		
		<section><title>レスポンス</title>
			<p>以下のレスポンス例は2百万と15%の閾値を設定した様子を示します:</p>
			<codeblock>
setting param: tap_throttle_queue_cap 2000000
set tap_throttle_queue_cap to 2000000

setting param: tap_throttle_cap_pcnt 15
set tap_throttle_cap_pcnt to 15
			</codeblock>

		</section>
		
	</refbody>
	<related-links>
		<linklist>
			<link href="../../Concepts/concept-replication.dita"/>
		</linklist>
	</related-links>
</reference>
