<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="reference_rest_logs">
  <title>Logs API</title>
  <shortdesc>
		Logs REST APIはログや診断情報を取得するためのREST APIのエンドポイントを提供し、SDKからログにエントリをすることもできます。
  </shortdesc>
  <refbody>
    <section>
      <title>説明</title>
      
      <p>
        Couchbase Server様々なメッセージをログに残します。それらはREST APIを介して利用できます。
        これらのログメッセージは必要に応じてモジュールによって分類されています。
        一般的なログ項目の一覧もしくは特定カテゴリのログ項目を取得することが出来ます。
      </p>
      
      <note type="note">
        システムが保護されている場合、管理者権限でログへアクセス出来る必要があります。
      </note>
    </section>
    
    <table>
      <title>Log エンドポイント</title>
      <tgroup cols="3">
        <colspec colname="col1" colwidth="1*"/>
        <colspec colname="col2" colwidth="1.36*"/>
        <colspec colname="col3" colwidth="2.81*"/>
        <thead>
          <row>
            <entry>HTTPメソッド</entry>
            <entry>URIパス</entry>
            <entry>説明</entry>
          </row>
        </thead>
        <tbody>
          <row>
            <entry>GET</entry>
            <entry>/diag</entry>
            <entry>ログに加え、サーバの診断状況を取得します。</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>GET</entry>
            <entry>/sasl_logs</entry>
            <entry>一般的なログ情報の一覧を取得します。</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>GET</entry>
            <entry>/sasl_logs/[log_name]</entry>
            <entry>特定のログカテゴリから情報を取得します。<i>log_name</i>は下記のログタイプからひとつ選択します:<ul>
                <li>babysitter</li>
                <li>couchdb</li>
                <li>debug</li>
                <li>error</li>
                <li>info</li>
                <li>mapreduce_errors</li>
                <li>ssl_proxy</li>
                <li>stats</li>
                <li>view</li>
                <li>xdcr</li>
                <li>xdcr_errors</li>
              </ul></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>POST</entry>
            <entry>/logClientError</entry>
            <entry>カスタムCouchbase SDKからセントラルログに追記します。</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
    
    



  </refbody>
</reference>
