<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="rest-get-internal-settings">
  <title>内部設定の表示</title>
  <shortdesc>内部設定でクラスタの挙動を変更します。内部設定はCouchbaseにだけ使用されます。</shortdesc>
  
  <reference id="rest-internal-settings-description">
    <title>概要</title>
  <refbody>
    <section>
    <p>内部設定はクラスタの挙動やパフォーマンスおよびタイミングを変更し、REST APIを使用した場合にのみ公開されます。<codeph>/internalSettings</codeph> パラメータはサーバレベルで実装されています。</p>
    
    <note type="warning">これらの設定はCouchbase内でのみ使用され、その他の目的で利用することを考慮していません。</note>
    
    <note type="note">最大並列インデクサの設定は、<codeph>/settings/maxParallelIndexers globalValue</codeph>を使用してグローバルレベルで実装することも出来ます。</note>
    
    
      <table>
        <tgroup cols="3">
          <colspec colname="col1" colwidth="1*"/>
          <colspec colname="col2" colwidth="2.9*"/>
          <colspec colnum="3" colname="c3" colwidth="3.73*"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>HTTP</entry>
              <entry>URI</entry>
              <entry>概要</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>GET</entry>
              <entry>/internalSettings</entry>
              <entry>Couchbaseの内部設定を取得します。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>GET</entry>
              <entry>/settings/maxParallelIndexers</entry>
              <entry>グローバルおよびノード固有の並列インデクサ設定を取得します。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>POST</entry>
              <entry>/settings/maxParallelIndexers globalValue</entry>
              <entry>新しいグローバルおよびノード固有の並列インデクサを設定し取得します。設定範囲: 1〜1024。 デフォルト値: 4</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
    </section>
    
    <section><title>Response codes</title>
      
      <codeblock>
HTTP/1.1 200 OK
HTTP/1.1 500 Internal Server Error
      </codeblock>
    
    </section>
  </refbody>
  </reference>
  
  
  <reference id="rest-internal-settings-get"><title>内部設定を取得</title>
    <shortdesc>Couchbaseの内部設定は次のHTTPメソッドとURIで取得できます。<codeph>GET /internalSettings</codeph> </shortdesc>
    
    <refbody>
     
    
    <section><title>HTTPメソッドとURI</title>
      
      <codeblock>GET /internalSettings</codeblock>
    </section>
    
    <section><title>構文</title>
      
      <codeblock>curl --username=ADMIN --password=PASSWORD HOST:PORT/internalSettings</codeblock>
    </section>
    <section><title>例</title>
      
      <codeblock>curl -u admin:password1 http://10.4.2.4:8091/internalSettings</codeblock>
    </section>
    
    <section><title>レスポンス</title>
      
      <codeblock>
{
    "capiRequestLimit": "", 
    "dropRequestMemoryThresholdMiB": "", 
    "indexAwareRebalanceDisabled": false, 
    "maxBucketCount": 10, 
    "maxParallelIndexers": 4, 
    "maxParallelReplicaIndexers": 2, 
    "rebalanceIgnoreViewCompactions": false, 
    "rebalanceIndexPausingDisabled": false, 
    "rebalanceIndexWaitingDisabled": false, 
    "rebalanceMovesBeforeCompaction": 64, 
    "rebalanceMovesPerNode": 1, 
    "restRequestLimit": "", 
    "xdcrAnticipatoryDelay": 0, 
    "xdcrCheckpointInterval": 1800, 
    "xdcrDocBatchSizeKb": 2048, 
    "xdcrFailureRestartInterval": 30, 
    "xdcrMaxConcurrentReps": 16, 
    "xdcrOptimisticReplicationThreshold": 256, 
    "xdcrWorkerBatchSize": 500
}    </codeblock>
      
      <note type="note">以下の内部パラメータは推奨されません。代わりに<codeph>/settings/replications</codeph>で同等のパラメータを使います。<codeblock>xdcrCheckpointInterval
xdcrDocBatchSizeKb
xdcrFailureRestartInterval
xdcrMaxConcurrentReps
xdcrOptimisticReplicationThreshold
xdcrWorkerBatchSize      </codeblock></note>

    </section>
      
    </refbody>
  </reference>
  
  <reference id="rest-internal-settings-post">
    <title>内部設定の変更</title>
    <shortdesc>Couchbaseの内部設定は次のHTTPメソッドとURIで変更できます。<codeph>POST /internalSettings</codeph></shortdesc>
    <refbody>
<section><title>HTTPメソッドとURI</title>
  <codeblock>POST /internalSettings</codeblock>
</section>
      <section><title>構文</title>
        <codeblock>
curl -v -X POST 
  http://[admin]:[password]@[localhost]:8091/internalSettings -d [parameter]          
        </codeblock>
      </section>
      
      <section><title>例</title>
      <p>例えば、バケットの最大数を更新する場合:</p>
      
    <codeblock>
curl -v -X POST http://Administrator:password@10.5.2.117:8091/internalSettings -d maxBucketCount=15
    </codeblock>
      </section>
      
      <section><title>レスポンス</title>
        <codeblock>
* About to connect() to 10.5.2.117 port 8091 (#0)
*   Trying 10.5.2.117... connected
* Connected to 10.5.2.117 (10.5.2.117) port 8091 (#0)
* Server auth using Basic with user 'Administrator'
> POST /internalSettings HTTP/1.1
> Authorization: Basic QWRtaW5pc3RyYXRvcjpwYXNzd29yZA==
> User-Agent: curl/7.21.4 (x86_64-unknown-linux-gnu) libcurl/7.21.4 OpenSSL/0.9.8b zlib/1.2.3
> Host: 10.5.2.117:8091
> Accept: */*
> Content-Length: 17
> Content-Type: application/x-www-form-urlencoded 

  HTTP/1.1 200 OK
  Server: Couchbase Server
  Pragma: no-cache
  Date: Tue, 09 Sep 2014 01:01:57 GMT
  Content-Type: application/json
  Content-Length: 2
  Cache-Control: no-cache
  
* Connection #0 to host 10.5.2.117 left intact
* Closing connection #0</codeblock>
    </section>
    </refbody>
  </reference>
  
  <reference id="rest-internal-settings-set-maxparallelindexers">
    <title>最大並列インデクサの設定</title>
    <shortdesc>Couchbaseの内部設定の最大並列インデクサは<codeph>GET</codeph>や<codeph>POST</codeph>メソッドと<codeph>/settings/maxParallelIndexers</codeph>というURIで取得したり設定したり出来ます。</shortdesc>
    <refbody>
    
    <section><title>HTTPメソッドとURI</title>
      <p>最大並列インデクサのパラメータをグローバルレベルで設定するとき、<codeph>/settings/maxParallelIndexers</codeph>というURIと<codeph>globalValue</codeph>パラメータを使用します。この設定値は1〜1024の範囲で、デフォルト値は4です。結果はグローバルおよびノード固有の並列インデクサ設定に反映されます。</p> 
      
      <codeblock>
GET /settings/maxParallelIndexers
POST /settings/maxParallelIndexers globalValue
      </codeblock>
      
    </section>
      
      <section><title>構文</title>
        
        <codeblock>
// Example via browser
http://[localhost]:8091/settings/maxParallelIndexers

// Example via curl
curl -u [admin]:[password] http://[localhost]:8091/settings/maxParallelIndexers
        </codeblock>
      </section>
      
      <section><title>例: GETの場合</title>
      
      
      <p>現在の設定の閲覧:</p>
      
      <codeblock>
curl -u Administrator:password http://10.5.2.117:8091/settings/maxParallelIndexers
      </codeblock>
      </section>
        
        <section><title>レスポンス</title>
          <codeblock>
{
    "globalValue": 4, 
    "nodes": {
        "ns_1@10.5.2.117": 4
    }
}
      </codeblock>
        </section>
      
      <section><title>例: POSTの場合</title>
      
      
      <p>POSTメソッドで<codeph>/settings/maxParallelIndexers</codeph>というURIと<codeph>globalValue</codeph>パラメータを使用して設定を変更します。 設定範囲: 1〜1024。 デフォルト値: 4</p>
        
      <codeblock>
curl  -X POST -u Administrator:password http://10.5.2.117:8091/settings/maxParallelIndexers -d globalValue=8
</codeblock>
      </section>
      
      <section><title>Response</title>
        
      <codeblock>
{
    "globalValue": 8, 
    "nodes": {
        "ns_1@10.5.2.117": 8
    }
} 
      </codeblock>
        
    </section>

  </refbody>

</reference>
</reference>
