<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="reference_rest_buckets">
  <title>Buckets API</title>
    <shortdesc>Buckets REST APIはbucketとbucket操作についての情報の作成、削除、フラッシュ、取得を行います。</shortdesc>
  
  <refbody>
    <section>
      <title>説明</title>
      <p>bucket管理・構成REST APIエンドポイントはクラスタ内の個々のbucketの細かいレベルでの制御、それらの構成、操作を提供します。</p>
    <table>
      <title>Bucketエンドポイント</title>
      <tgroup cols="3">
        <colspec colname="col1" colwidth="1*"/>
        <colspec colname="col2" colwidth="1.98*"/>
        <colspec colname="col3" colwidth="1.84*"/>
        <thead>
          <row>
            <entry>HTTPメソッド</entry>
            <entry>URIパス</entry>
            <entry>説明</entry>
          </row>
        </thead>
        <tbody>
          <row>
            <entry>GET</entry>
            <entry>/pools/default/buckets</entry>
            <entry>全てのbucketやbucket操作の情報をクラスタから取得します。</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>GET</entry>
            <entry>/pools/default/buckets/default</entry>
            <entry>クラスタに関連したひとつのbucketの情報を取得します。</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>GET</entry>
            <entry>/pools/default/buckets/[bucket_name]/stats</entry>
            <entry>特定のbucketの統計情報を取得します。</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>POST</entry>
            <entry>/pools/default/buckets</entry>
            <entry>新しいCouchbase bucketを作成します。</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>DELETE</entry>
            <entry>/pools/default/buckets/[bucket_name]</entry>
            <entry>特定のbucketを削除します。</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>POST</entry>
            <entry>/pools/default/buckets/default/controller/doFlush</entry>
            <entry>特定のbucketをフラッシュします。</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
      
    </section>
    
  </refbody> 
  
</reference>
