<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="rest-bucket-ejection">
  <title>メタデータ除去設定</title>
  <shortdesc>メモリからのバケットメタデータ除去設定は<codeph>POST
    /pools/default/buckets/default</codeph>で行います。</shortdesc>
  <refbody>
    <section><title>HTTPメソッドとURI</title>
		<p>
			メモリからのバケットメタデータ除去設定は、<codeph>evictionPolicy</codeph>オプションで指定します。デフォルトはvalueOnlyです。
		</p>
      <codeblock>POST /pools/default/buckets/default</codeblock>
      
      
	  <p>
		  バリューのみの除去(デフォルト)はデータをキャッシュから削除しますが、メモリから除去したアイテムを含め、
		  すべてのキーとメタデータフィールドは保持します。 バケットでバリューの除去が発生すると、アイテムのバリューはリセットされます
		  完全なメタデータの除去はキー、メタデータ、そしてキーバリューをキャッシュから完全に削除します。
		  完全なメタデータの除去はサイズの大きなバケットのメモリ要件を削減できます。
      </p>
      
	  <note type="important">
		  バケットの属性を変更する際は、すべてのバケット属性を指定するようにしてください。
		  バケットの属性が指定されないと(変更するしないに関わらず)、
		  Couchbase Serverはその属性値をデフォルト値にリセットすることがあります。
		  これを回避するために、変更する必要がない属性であっても、既存の値を再指定してください。
        </note>
    </section> 
    
    <section><title>シンタックス</title>
    <p>Curlリクエストシンタックス:</p>
    <codeblock>curl -u [admin]:[password] -X POST
  http://[localhost]/pools/default/buckets/default 
  -d evictionPolicy=[valueOnly | fullEviction]</codeblock></section>
    
    <section><title>例</title>
    <p>Curlリクエスト例:</p>
      <codeblock>curl -u admin:password -X POST
  http://10.5.2.54/pools/default/buckets/default 
  -d evictionPolicy=fullEviction</codeblock>
    
    </section>
    
    <section><title>レスポンスコード</title>
    <codeblock>
"errors": {
        "evictionPolicy": "Eviction policy must be either 'valueOnly' or 'fullEviction'"
    </codeblock>
    
    
    </section>
  </refbody>
</reference>
