<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="rest-user-create">
  <title>参照専用ユーザの作成</title>
	<shortdesc>
		参照専用ユーザは次のURIとHTTPメソッドで作成できます。<codeph>POST /settings/readOnlyUser</codeph>
	</shortdesc>
  <refbody>
    
    <section><title>説明</title>
			<p>
				参照専用ユーザを作成するには、ユーザ名とパスワードを指定します。
				参照専用ユーザを作成するには、管理者権限が必要です。
			</p>
      
			<note type="note">
				<codeph>username</codeph>はUTF-8の文字列で、スペース、制御文字、あるいは次の文字、
				()&lt;&gt;@,;:\"/[]?={} を含めることはできません。
				パスワードは制御文字を含まない、6文字以上のUTF-8文字列です。
			</note>  
    </section>
    
    
    <section><title>HTTPメソッドとURI</title>
			<p>
				参照専用ユーザは<codeph>username</codeph>と<codeph>password</codeph>パラメータを指定して作成します(必須)。
				<codeph>just_validate=1</codeph>パラメータは参照専用ユーザのユーザ名とパスワードの検証のみ行います。
			</p>
      
      <codeblock>POST /settings/readOnlyUser</codeblock>
      
      <p>パラメータ:</p>
      <ul>
        <li>username</li>
        <li>password</li>
        <li>just_validate (任意)</li>
      </ul>
      
			<p>
				このエンドポイントには、もう一つの任意項目、<codeph>just_validate=1</codeph>があります。
				<codeph>just_validate=1</codeph>パラメータを指定した場合、サーバはユーザの作成を行いません。
				代わりに、参照専用ユーザのユーザ名とパスワードを検証します。
			</p>
    </section>
    
    <section><title>シンタックス</title>
      <p>基本シンタックス:</p>
      <codeblock>POST /settings/readOnlyUser 
	-d username=[username] 
	-d password=[password] </codeblock>
      
      <p>Curlリクエストシンタックス:</p>
      <codeblock>curl -X POST -u [admin]:[password] 
  http://[localhost]:8091/settings/readOnlyUser 
  -d username=[username] 
  -d password=[password] 
</codeblock>
      </section>
    
    <section><title>例</title>
      <p>Curlリクエスト例:</p>
      <codeblock>curl -X POST -u Administrator:password 
  http://10.5.2.117:8091/settings/readOnlyUser 
  -d username=a_user 
  -d password=password1 
</codeblock>
      
    </section>
    
    <section><title>レスポンス</title>
      <p>成功した場合、何も結果は表示されません:</p>
      <codeblock>[]</codeblock>
      
			<p>
				参照専用ユーザが作成されたか確認するには、<codeph>GET /settings/readOnlyAdminName</codeph>のHTTPメソッドとURIを利用してください。
			</p>
    </section>
    
    
  </refbody>
</reference>
