<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference id="cbbackup-ddocs">
  <title>デザインドキュメントのバックアップ</title>
  <shortdesc>デザインドキュメントは<codeph>design_doc_only=1</codeph>というオプションをつけることでバックアップできます。</shortdesc>
  <refbody>
     <section><title>説明</title>

    <p><codeph>design_doc_only=1</codeph>をつけるとクラスタやバケットからデザインドキュメントのみバックアップします。<codeph>cbrestore design_doc_only=1</codeph>をつけるとデザインドキュメントのみ復元されます。</p>
     </section>
     
     <section><title>シンタックス</title>
        <p>基本シンタックス:</p>
        <codeblock>cbbackup http://[host]:8091 [backup-location] -x design_doc_only=1 -b [bucket-name]</codeblock>
     </section>
     
     <section><title>例</title>
        <p>次の例では、<codeph>foo-bucket</codeph>から全てのデザインドキュメントのバックアップコピーが生成され、<codeph>~/backup/foo-bucket</codeph>というディレクトリの<codeph>design.json</codeph>にこれらが格納されます。もしバケットが指定されていない場合、クラスタ内にある全てのバケットのデザインドキュメントがバックアップされます。</p>

    <codeblock>cbbackup http://10.5.2.117:8091 ~/backup -x design_doc_only=1</codeblock>
    
    
    
    
        </section>
     
     <section><title>レスポンス</title>
        <p>次のレスポンス例では、全てのバケットでデザインドキュメントのみがバックアップされていることを示しています。この場合、ソースノードはデフォルトのバケットを含む2つのバケットを持っています。</p>
        <codeblock>
transfer design doc only. bucket msgs will be skipped.
transfer design doc only. bucket msgs will be skipped.
done
        </codeblock>
        
     <p>次の出力では、2つのデザインドキュメントがバックアップされました。</p>
    
    <codeblock>[
   {
      "controllers":{
         "compact":"/pools/default/buckets/default/ddocs/_design%2Fddoc1/controller/compactView",
         "setUpdateMinChanges":"/pools/default/buckets/default/ddocs/_design%2Fddoc1/controller/setUpdateMinChanges"
      },
      "doc":{
         "json":{
            "views":{
               "view1":{
                  "map":"function(doc){emit(doc.key,doc.key_num);}"
               },
               "view2":{
                  "map":"function(doc,meta){emit(meta.id,doc.key);}"
               }
            }
         },
         "meta":{
            "rev":"1-6f9bfe0a",
            "id":"_design/ddoc1"
         }
      }
   },
   {
      "controllers":{
         "compact":"/pools/default/buckets/default/ddocs/_design%2Fddoc2/controller/compactView",
         "setUpdateMinChanges":"/pools/default/buckets/default/ddocs/_design%2Fddoc2/controller/setUpdateMinChanges"
      },
      "doc":{
         "json":{
            "views":{
               "dothis":{
                  "map":"function (doc, meta) {\n  emit(meta.id, null);\n}"
               }
            }
         },
         "meta":{
            "rev":"1-4b533871",
            "id":"_design/ddoc2"
         }
      }
   },
   {
      "controllers":{
         "compact":"/pools/default/buckets/default/ddocs/_design%2Fdev_ddoc2/controller/compactView",
         "setUpdateMinChanges":"/pools/default/buckets/default/ddocs/_design%2Fdev_ddoc2/controller/setUpdateMinChanges"
      },
      "doc":{
         "json":{
            "views":{
               "dothat":{
                  "map":"function (doc, meta) {\n  emit(meta.id, null);\n}"
               }
            }
         },
         "meta":{
            "rev":"1-a8b6f59b",
            "id":"_design/dev_ddoc2"
         }
      }
   }
]
</codeblock>
     </section>
  </refbody>
</reference>
