<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cbcollect-info-tool">
	<title>cbcollect_info ツール</title>
	<shortdesc><codeph>cbcollect_info</codeph>ツールは特定ノードの詳細な統計情報を提供します。</shortdesc>
	<refbody>
		<section><title>説明</title>
			
			<p>このツールはノード単位のオペレーションです。 
				このコマンドは個別のCouchbase Serverノードから情報を収集します。
				クラスタ全体の診断情報を収集するには、クラスタ内の各ノードに対してコマンドを実行します。
				クラスタ内の複数のノードで問題が発生している場合、クラスタ内のすべてのノードでこれを実行する必要があるでしょう。
			</p>
			<p>このコマンドの実行および必要なすべてのサーバ情報を収集するにはrootアカウントが必要です。
			 	このツールでアクセスする際にroot権限が必要な、内部のサーバファイルやディレクトリがあります。</p>
			<p>このコマンドを利用するには、Couchbase Serverが稼働するマシンにリモート接続し、コマンドにオプションを指定して実行します。
				このコマンドは一般的にCouchbaseのテクニカルサポートの指示のもとに実行し、大きな.zipファイルを生成します。
				このアーカイブは性能の統計情報やサーバログから抽出した情報を保持するファイルを含んでいます。
			</p>
			
			
		<note type="attention"><codeph>cbcollect_info</codeph>はCouchbaseテクニカルサポートによって利用される最も重要な診断ツールの一つです。</note>
		
		<p>このツールは以下の場所にあります</p>
		<table>
			<tgroup cols="2">
				<colspec colname="col1"/>
				<colspec colname="col2"/>
				<thead>
					<row>
						<entry>オペレーティングシステム</entry>
						<entry>ロケーション</entry>
					</row>
				</thead>
				<tbody>
					<row>
						<entry>Linux</entry>
						<entry>/opt/couchbase/bin/cbcollect_info</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>Windows</entry>
						<entry>C:\Program Files\Couchbase\Server\bin\cbcollect_info</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>Mac OS X</entry>
						<entry>/Applications/Couchbase Server.app/Contents/Resources/couchbase-core/bin/cbcollect_info</entry>
					</row>
				</tbody>
			</tgroup>
		</table>
		
			<p>このツールは以下のログファイルを出力ファイル内に作成します:</p>
			<table>
				<tgroup cols="2">
					<colspec colname="col1"/>
					<colspec colname="col2"/>
					<thead>
						<row>
							<entry>ログファイル</entry>
							<entry>説明</entry>
						</row>
					</thead>
					<tbody>
						<row>
							<entry>couchbase.log</entry>
							<entry>ノードに関するOSレベルの情報。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ddocs.log</entry>
							<entry>このノードでのデザインドキュメントとレプリケーションドキュメントの診断情報。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>diag.log</entry>
							<entry>稼働中のノードに関するあらゆる内部診断結果(プロセスのリストとステータス、ユーザが閲覧可能なログ、インメモリのステータス, etc)。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ini.log</entry>
							<entry>couchdb .ini ファイルのダンプ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>memcached.log</entry>
							<entry>memcachedのログ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.babysitter.log</entry>
							<entry>babysitterのログ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.couchdb.log</entry>
							<entry>ノードの永続化層に関する情報。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.debug.log</entry>
							<entry>このノードのクラスタ管理コンポーネントに関するデベッグ情報。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.error.log</entry>
							<entry>このノードのクラスタ管理コンポーネントに関するエラー情報。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.http_access.log</entry>
							<entry>8091ポートに対するHTTPリクエストのログ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.info.log</entry>
							<entry>このノードのクラスタ管理コンポーネントに関するINFOレベルの情報。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.mapreduce_errors.log</entry>
							<entry>map/reduce関数のエラーログ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.reports.log</entry>
							<entry>Erlangサービスのクラッシュレポート。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.ssl_proxy.log</entry>
							<entry>SSLプロキシコンポーネント群。</entry>
						</row><row>
							<entry>ns_server.stats.log</entry>
							<entry>ns_serverの統計情報関連コンポーネントのログ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.views.log</entry>
							<entry>インデクシングに関わる情報、インデクシングにかかった時間、実行されたクエリ、その他のViewに関する統計情報。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.xdcr_errors.log</entry>
							<entry>ns_serverのエラーレベルメッセージ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>ns_server.xdcr.log</entry>
							<entry>XDCRのログ。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>stats.log</entry>
							<entry>ノードでの<codeph>cbstats</codeph>オプションを複数回実行した結果。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>syslog.tar.gz</entry>
							<entry>オペレーティングシステムログのアーカイブ。</entry>
						</row>
					</tbody>
				</tgroup>
			</table>
		</section>
		
		<section><title>CLIコマンドとパラメータ</title>
			<p>以下に利用方法を記載します、<codeph>output-file</codeph>に作成およびCouchbaseテクニカルサポートに送信する.zipファイルの名称を指定します。</p>
		<codeblock>cbcollect_info [options] [output-file]</codeblock>
			
		<p><codeph>cbcollect_info</codeph>コマンドはクラスタ内の個々のノードから統計情報を収集します。</p>
			
			<table>
				<title>cbcollect_info オプション</title>
				<tgroup cols="2">
					<colspec colname="col1"/>
					<colspec colname="col2"/>
					<thead>
						<row>
							<entry>パラメータ</entry>
							<entry>説明</entry>
						</row>
					</thead>
					<tbody>
						<row>
							<entry>-h, --help</entry>
							<entry>このヘルプ情報を表示します。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>-r ROOT</entry>
							<entry>ルートディレクトリ。 デフォルトは<codeph>/opt/couchbase/bin/..</codeph></entry>
						</row>
						<row>
							<entry>-v</entry>
							<entry>冗長性レベルを増加させます。 指定すると、<codeph>cbcollect_info</codeph>のデバッグ情報が利用中のコンソールにも出力されます。
							</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>-p</entry>
							<entry>プロダクトに関連する情報のみ収集します。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>-d</entry>
							<entry><codeph>cbcollect_info</codeph>が必要とするコマンドのリストをダンプします。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>--initargs-INITARG</entry>
							<entry>サーバの<codeph>initargs</codeph>パス。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>--single-node-diag</entry>
							<entry>このノード上でのノード単位の診断結果を収集する。 デフォルトは接続可能なすべてのノード。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>--upload-host=UPLOAD_HOST</entry>
							<entry>ログのアップロード先となるホストのFQDN(Fully-Qualified Domain Name)。 
								ドメイン名のプロトコルプリフィクス、<codeph>https://</codeph>が指定可能。 
								これはデフォルトで唯一指定できるプロトコル。</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>--customer=UPLOAD_CUSTOMER</entry>
							<entry>
								顧客名。 最大50文字までの文字列、次の文字のみ指定可能: [A-Za-z0-9_.-] 
								それ以外の文字を含んでいた場合、リクエストはリジェクトされる。 
							</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>--ticket=UPLOAD_TICKET</entry>
							<entry>Couchbaseサポートチケット番号。 この値は最大8文字の文字列、0-9の数値のみ。 チケット番号は任意で、--uploadオプションを指定した場合のみ利用される。
							</entry>
						</row>
					</tbody>
				</tgroup>
			</table>

			
		</section>
		
		<section><title>例</title>
			<p>解析用の.zipファイルを作成するには、ノードにログインし、<codeph>cbcollect_info</codeph>ツールを実行する。</p>
			<codeblock>
cbcollect_info collect.zip
			</codeblock>
		</section>
		
		<section><title>レスポンス</title>
			
			<p>以下の例は<codeph>cbcollect_info</codeph>コマンド実行結果を部分的に表示しています。</p>
			<codeblock>
uname (uname -a) - OK
time and TZ (date; date -u) - OK
raw /etc/sysconfig/clock (cat /etc/sysconfig/clock) - OK
raw /etc/timezone (cat /etc/timezone) - Exit code 1
System Hardware (lshw -json || lshw) - Exit code 127

...

adding: /tmp/tmpMYbSyD/couchbase.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/couchbase.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.xdcr.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.xdcr.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.couchdb.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.couchdb.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/stats.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/stats.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ini.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ini.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.error.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.error.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.ssl_proxy.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.ssl_proxy.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.views.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.views.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.info.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.info.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.xdcr_errors.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.xdcr_errors.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.mapreduce_errors.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.mapreduce_errors.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/diag.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/diag.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.http_access.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.http_access.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/syslog.tar.gz -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/syslog.tar.gz
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.debug.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.debug.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ddocs.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ddocs.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.reports.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.reports.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/memcached.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/memcached.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.babysitter.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.babysitter.log
adding: /tmp/tmpMYbSyD/ns_server.stats.log -> cbcollect_info_ns_1@10.5.2.117_20141209-024045/ns_server.stats.log
			</codeblock>
			
		</section>
		
		
		
	</refbody>
	<related-links>
		<linklist>
			<link href="../CLI/cbstats-intro.dita"/>
			<link
				href="http://www.couchbase.com/wiki/display/couchbase/Working+with+the+Couchbase+Technical+Support+Team"
				scope="external" format="html">
				<linktext>Couchbaseカスタマーサポートを利用する</linktext>
			</link>
		</linklist>
	</related-links>
</reference>
