<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cbreset_password_tool">
	<title>cbreset_password ツール</title>
	<shortdesc><codeph>cbreset_password</codeph>ツールは管理者または参照専用ユーザのパスワードをリセットするために利用します。</shortdesc>
	<refbody>
		<section><title>説明</title>
		<p>このツールはプラットフォームに応じて以下の場所に存在します:</p>
		<table>
			<tgroup cols="2">
				<colspec colname="col1"/>
				<colspec colname="col2"/>
				<thead>
					<row>
						<entry>オペレーティングシステム</entry>
						<entry>ロケーション</entry>
					</row>
				</thead>
				<tbody>
					<row>
						<entry><b>Linux</b></entry>
						<entry><codeph>/opt/couchbase/bin/</codeph></entry>
					</row>
					<row>
						<entry><b>Windows</b></entry>
						<entry><codeph>C:\Program Files\Couchbase\Server\bin\</codeph></entry>
					</row>
					<row>
						<entry><b>Mac OS X</b></entry>
						<entry><codeph>/Applications/Couchbase Server.app/Contents/Resources/couchbase-core/bin/</codeph></entry>
					</row>
				</tbody>
			</tgroup>
		</table>
		</section>
		
		<section><title>シンタックス</title>
		<p>管理者のパスワードをリセットするには:</p>
		<codeblock>cbreset_password [hostname]:[port]</codeblock>
		<p>結果は以下のように表示されます:</p>
		<codeblock>Please enter the new administrative password (or &lt;Enter&gt; for system generated password):
</codeblock>
		<p>6文字以上のパスワードを入力するか、システムが生成したパスワードを利用します。
			パスワードを入力するか、生成されたものを受容した後にシステムは確認を求めます:</p>
		<codeblock>Running this command will reset administrative password.
Do you really want to do it? (yes/no)yes
</codeblock>
		</section>
		
		<section><title>例</title>
			<p>以下の例はパスワードをリセットし、成功のレスポンスを表示しています。</p>
			<codeblock>
# cbreset_password 10.5.2.117:8091

Please enter the new administrative password (or &lt;Enter&gt; for system generated password):

Running this command will reset administrative password.
Do you really want to do it? (yes/no)yes
Resetting administrative password...
Password for user Administrator was successfully replaced.
			</codeblock>
		</section>
		
		<section><title>レスポンス</title>
		<p>以下の例はシステムが生成したパスワードを表示しています。</p>
		<codeblock>Resetting administrative password...
Password for user Administrator was successfully replaced. New password is Uxye76FJ
</codeblock>
		</section>
		
		<section><title>エラーレスポンス</title>
		<p>このコマンドではいくつかのエラーが発生する可能性があります:</p>
		<codeblock>{error,&lt;&lt;"The password must be at least six characters."&gt;&gt;}

{error,&lt;&lt;"Failed to reset administrative password. Node is not initialized."&gt;&gt;}
</codeblock>
		<p>最初のエラーメッセージはパスワードが十分な長さでないことを示しています。 二つ目のエラーメッセージはCouchbase Serverがまだセットアップされて稼働していないことを示しています。</p>
		</section>
	</refbody>
</reference>
