<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="reference_zpr_m1h_hq">
  <title>異なるオペレーティングシステム間のリストア</title>
  <shortdesc>データをバックアップしたオペレーティングシステムと異なるオペレーティングシステムへとリストアするには、<codeph>cbrestore</codeph>ツールで <codeph>restore=1</codeph>オプションを指定します。</shortdesc>
  <refbody>
    <section><title>説明</title>
      <p>Mac OS Xは、LinuxやWindowsのインストールと異なるvBucket数で設定されています。 このため、LinuxやWindowsのバックアップからMac OS Xへのリストア、またはMac OS XのバックアップからLinux/Windowsへリストアする際には、<codeph>rehash=1</codeph>オプションを指定する必要があります。</p>
      
      <p>データのバックアップには(いかなるオペレーティングシステムでも)、標準の<codeph>cbbackup</codeph>ツールとオプションを利用します。</p>
      
      <p>例、Mac OS X:</p>
      <codeblock>cbbackup http://[Administrator]:[password]@[mac-hostname]:8091 /macbackup/today</codeblock>
      
      <p>例、Linux:</p>
      <codeblock>cbbackup [Administrator]:[password]@[linux-hostname]:8091 /linuxbackup/today</codeblock>
    </section>
    
    <section><title>シンタックス</title>
      <p>異なるオペレーティングシステムのクラスタへとデータをリストアするには、8091ポートに接続し、<codeph>rehash=1</codeph>オプションを指定して情報を再ハッシュし、クラスタ内の適切なノードへとデータを分散させます。 <codeph>rehash=1</codeph>は各アイテムのパーティションIDを再ハッシュします。 Mac OS XサーバからMac OS X以外のクラスタへのデータ転送など、異なるパーティション数のクラスタ間でデータを転送する場合に必要。</p>
      <codeblock>cbrestore backup 
  -u [username] -p [password] 
  -x rehash=1
  http://[localhost]:8091 
  --bucket-source [my_bucket] 
  --bucket-destination [my_bucket]</codeblock>
      <note type="note">複数のバケットをMac OS Xからバックアップし、LinuxやWindowsへとリストアする場合、各バケットは個別にリストアする必要があります。</note>
    </section>
   
  </refbody>
</reference>
