<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cbrestore-ddocs">
  <title>デザインドキュメントのリストア</title>
  <shortdesc>デザインドキュメントは<codeph>design_doc_only=1</codeph>オプションを利用してリストアできます。</shortdesc>
  <refbody>
    <section><title>説明</title>
      <p>デザインドキュメントは、<codeph>design_doc_only=1</codeph>オプションを指定してサーバノードへとリストアできます。 ドキュメントはバックアップファイルからリストアされます (<codeph>cbbackup</codeph>ツールで作成)。</p>
    </section>
    
    <section><title>シンタックス</title>
      <p>基本シンタックス:</p>
      <codeblock>
cbrestore [backup-location] http://[localhost]:8091 -x design_doc_only=1 -b [source-bucket] -B [destination-bucket]
      </codeblock>
    </section>
    
    <section><title>例</title>
      <p>以下の例はバックアップファイル、~/backup/a_bucket からデザインドキュメントを、クラスタ内のリストア先バケット、my_bucketへとリストアします。 </p>
      <codeblock>
cbrestore ~/backup http://10.3.1.10:8091 -x design_doc_only=1 -b a_bucket -B my_bucket
</codeblock>
      <p>複数のソースバケットがバックアップされている場合、このコマンドは複数回実行する必要があります。
				以下の例では、二つのバケットを持つクラスタがバックアップされ、次のバックアップファイルがあります:
				<ul>
					<li><codeph>~/backup/bucket_one/design.json</codeph></li>
					<li><codeph>~/backup/bucket_two/design.json</codeph></li>
        </ul></p>
      
      <p>次のコマンドはクラスタ内の<codeph>my_bucket</codeph> バケットへと、両バックアップファイルのデザインドキュメントをリストアします。</p>
      
      <codeblock>
cbrestore ~/backup http://10.3.1.10:8091 -x design_doc_only=1 -b bucket_one -B my_bucket

cbrestore ~/backup http://10.3.1.10:8091 -x design_doc_only=1 -b bucket_two -B my_bucket
</codeblock>
      
    </section>
    
    <section><title>レスポンス</title>
    <p>以下はリストア成功のレスポンス例です。</p>
      <codeblock>
transfer design doc only. bucket msgs will be skipped.
done
      </codeblock>
    </section>
    
  </refbody>
</reference>
