<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cdbrestore-tool">
  <title>cbrestore ツール</title>
  <shortdesc><codeph>cbrestore</codeph>ツールはクラスタ全体、またはクラスタ内の単一のバケットに、ファイルからデータをリストアします。 </shortdesc>
  <refbody>
    <section><title>説明</title>
    
    <p>ディスク上のファイルに書き込まれたアイテムはRAMへリストアされます。<codeph>cbbackup</codeph> 、<codeph>cbrestore</codeph> 、<codeph>cbtransfer</codeph>ツールはクラスタ外のサーバノードの外部IPアドレスとは通信できません。
				バックアップ、リストア、転送のオペレーションはCouchbaseクラスタ内のノードのデータに対して実行されます。
				これらはクラスタから取得したノードリスト内のノードとのみ通信します。
				Couchbase ServerがデフォルトIPアドレスを利用してインストールされた場合、外部ホスト名を利用してアクセスすることはできません。</p>
    <p>このツールは以下の場所にあります:</p>
    <table>
      <tgroup cols="2">
        <colspec colname="col1"/>
        <colspec colname="col2"/>
        <thead>
          <row>
            <entry>オペレーティングシステム</entry>
            <entry>ロケーション</entry>
          </row>
        </thead>
        <tbody>
          <row>
            <entry>Linux</entry>
            <entry><codeph>/opt/couchbase/bin/cbrestore</codeph></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Windows</entry>
            <entry><codeph>C:\Program Files\Couchbase\Server\bin\cbrestore</codeph></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Mac OS X</entry>
            <entry><codeph>/Applications/Couchbase Server.app/Contents/Resources/couchbase-core/bin/cbrestore</codeph></entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
    </section>
    
    <section><title>CLIコマンドとパラメータ</title>
      
      <p>コマンドの基本シンタックス:</p>
      <codeblock>cbrestore [options] [backup-dir] [destination]</codeblock>
      
      
      
      <p>ここで:</p><ul>
        <li>[options]<p><codeph>cbrestore</codeph>のオプションは<codeph>cbtransfer</codeph>と同一です。</p></li>
        <li>[backup-dir]<p>リストアするデータが保存されているバックアップディレクトリ。 これは<codeph>cbbackup</codeph>でバックアップを実行した際に作成されるディレクトリです。</p></li>
        <li>[destination]<p>情報をリストアする先のバケット。
            存在するクラスタ内のバケットです。 クラスタ内の単一のノードへデータをリストアする場合、リストアされるノードのホスト名とポートを指定します。 完全なデータバケットをリストアする場合、クラスタ内のいずれかのノードURLを指定します。</p></li>
      </ul>
      
      <note type="important">リストア前にリストア先のバケットを作成してください。</note>
      
      <p>以下のコマンドオプションが利用できます:</p>
      <table>
        <title>cbrestore オプション</title>
        <tgroup cols="2">
          <colspec colname="col1"/>
          <colspec colname="col2"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>パラメータ</entry>
              <entry>説明</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>-h, –help</entry>
              <entry>コマンドラインヘルプ。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-a, –add</entry>
              <entry>リストア先の既存アイテムを上書きしない。 setの代わりにaddを利用する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-b BUCKET_SOURCE, --bucket-source=BUCKET_SOURCE</entry>
              <entry>バックアップディレクトリから単一のバケットをリストアする。 バックアップディレクトリにバケットが一つしか存在しない場合、そのバケットが自動的に利用されます。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-B BUCKET_DESTINATION, –bucket-destination=BUCKET_DESTINATION</entry>
							<entry>--bucket-sourceを指定していた場合、リストア先のバケット名をオーバライドする。
								このため、異なるバケットへのリストアが可能。 デフォルトはbucket-sourceのバケット。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>from-date=FROM_DATE</entry>
              <entry>yyyy-mm-ddで指定した日付からのデータをリストアする。 デフォルトでは、最初からすべてのデータをリストアする。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>to-date=TO_DATE</entry>
              <entry>yyyy-mm-ddで指定した日付までのデータをリストアする。 デフォルトでは、バックアップされたすべてのデータがリストアされます。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-i ID, –id=ID</entry>
              <entry>vBucket IDに一致したアイテムのみを転送する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-k KEY, –key=KEY</entry>
              <entry>正規表現とマッチするキーのアイテムのみを転送する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-n, –dry-run</entry>
              <entry>転送は実行しない。 パラメータ、ファイル、接続、設定の検証のみ。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-u USERNAME, –username=USERNAME</entry>
              <entry>ソースクラスタまたはサーバノードのRESTユーザ名。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-p PASSWORD, –password=PASSWORD</entry>
              <entry>クラスタまたはサーバノードのRESTパスワード</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-t THREADS, –threads=THREADS</entry>
              <entry>転送を実行するワーカスレッドの並列数。 </entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-v, –verbose</entry>
              <entry>冗長なロギング。 vの数を増やすとより冗長となる。 最大: -vvv。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>-x EXTRA, –extra=EXTRA</entry>
              <entry>一般的ではない拡張パラメータを指定する。 カンマ区切りの key=val(key-val)* ペア。</entry>
            </row>
            
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
      <p>以下に、<codeph>cbrestore -x</codeph>パラメータで利用する特別なオプションを記載します。</p>
      
      <table>
        <title>cbrestore -x オプション</title>
        <tgroup cols="2">
          <colspec colname="col1"/>
          <colspec colname="col2"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>-x オプション</entry>
              <entry>説明</entry>
            </row>
            
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>backoff_cap=10</entry>
              <entry>リバランス中の最大バックオフ時間。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>batch_max_bytes=400000</entry>
              <entry>指定したバイト数をバッチで転送。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>batch_max_size=1000</entry>
              <entry>指定したドキュメント数をバッチで転送。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>cbb_max_mb=100000</entry>
              <entry>指定したMBを越えると、宛先クラスタでのバックアップファイルを分割。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>conflict_resolve=1</entry>
              <entry>デフォルトでは、コンフリクトの解決は無効。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>data_only=0</entry>
              <entry>1を指定すると、バックアップファイルまたはクラスタからデータのみを転送。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>design_doc_only=0</entry>
              <entry>1を指定すると、バックアップファイルまたはクラスタからデザインドキュメントのみを転送。 デフォルト: 0。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>max_retry=10</entry>
              <entry>転送失敗時の最大連続リトライ回数。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>mcd_compatible=1</entry>
              <entry>0を指定すると、拡張フィールドを標準出力に出力。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>nmv_retry=1</entry>
              <entry>0または1、1はNOT_MY_VBUCKETメッセージ後にリトライする。 デフォルト: 1。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>recv_min_bytes=4096</entry>
              <entry>各TCP/IPバッチ転送のバイト数。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>rehash=0</entry>
              <entry>1を指定すると、各アイテムのパーティションIDを再ハッシュ。 
                Mac OS XサーバからMac OS X以外のクラスタへのデータ転送など、異なるパーティション数のクラスタ間でデータを転送する場合に必要。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>report=5</entry>
              <entry>コンソール上の進捗バーを更新するまでに転送するバッチ数。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>report_full=2000</entry>
              <entry>コンソールに進捗状況を表示するまでに転送するバッチ数。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>seqno=0</entry>
              <entry>デフォルトは、seqnoの最初から。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>try_xwm=1</entry>
              <entry>ドキュメントをメタデータ付きで転送。 デフォルト: 1。 0は1.8.xから1.8.xへの転送でのみ利用する。</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>uncompress=0</entry>
              <entry>1を指定すると、非圧縮モードでデータをリストアする。</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>
    </section>
    
    <section><title>シンタックス</title>
      <p>基本シンタックス:</p>
      <codeblock>cbrestore [options] [backup-dir] [destination]</codeblock>
      
      
      <p>シンタックス例:</p>
      
      <codeblock>
cbrestore /backups/backup-42 http://HOST:8091 \
  --bucket-source=default --from-date=2014-01-20 --to-date=2014-03-31
cbrestore /backups/backup-42 couchbase://HOST:8091 \
  --bucket-source=default
cbrestore /backups/backup-42 memcached://HOST:11211 \
  --bucket-source=sessions --bucket-destination=sessions2
			</codeblock>
      
      
    </section>
    
    
   
    
    
    
   
    
    
   
    
  </refbody>
  <related-links>
    <linklist>
      <link href="https://github.com/couchbase/couchbase-cli" scope="external" format="html">
        <linktext>CouchbaseコマンドラインツールGitHubリポジトリ</linktext></link>
      <link href="../Install/hostnames.dita"/>
      <link href="../UI/ui-views-editor.dita"/>
      <link href="../CLI/cbbackup_tool.dita"/>
      <link href="../CLI/cbtransfer_tool.dita"/>
    </linklist>
  </related-links>
</reference>
