<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cli-failover">
  <title>ノードのフェイルオーバ</title>
  <shortdesc>グレイスフルフェイルオーバまたはハードフェイルオーバ操作によりノードをフェイルオーバできます。 
    グレイスフルフェイルオーバがデフォルトです。</shortdesc>
  <refbody>
    
    <section><title>説明</title>
      <p>以下のいずれかの方法でノードをフェイルオーバします:
      <ul>
        <li>グレイスフルフェイルオーバ</li>
        <li>ハードフェイルオーバ</li>
      </ul></p>
      
      <p>グレイスフルフェイルオーバは、フェイルオーバ操作の実行前に、受信中のオペレーションの完了を待ち、安全にノードをクラスタからフェイルオーバします。 
        グレイスフルフェイルオーバは<codeph>couchbase-cli failover</codeph>オペレーションのデフォルトの動作です。</p>

      <p>ハードフェイルオーバは即座にクラスタからノードをフェイルオーバします。 
        ハードフェイルオーバを実行するには、<codeph>--force</codeph>オプションを利用します。 
        ハードフェイルオーバは一般的に、ノードが不正な状態で利用します。 
        自動フェイルオーバはハードフェイルオーバです。 </p>
      
      <note type="note">フェイルオーバを実行するすべてのスクリプトを更新するように注意してください。</note>
    </section>
    
    <section><title>シンタックス</title>
      <codeblock>couchbase-cli failover
    --cluster=HOST:PORT
    --server-failover=HOST:PORT
    --user=ADMIN 
    --password=PASSWORD </codeblock>
    
    </section>

      
      <section><title>例: フェイルオーバの設定、再追加、リカバリ、リバランス操作の実行</title>
      <p>以下の例は、クラスタ内のノードをグレイスフルにフェイルオーバし、ノードをクラスタへ再追加し、ノードのデルタリカバリを実行し、クラスタでリバランスを実行する、フェイルオーバ、再追加、リカバリ、リバランスの一連の操作例を示します。</p>
      
      <codeblock>
couchbase-cli failover -c 192.168.0.1:8091 \\	
    --server-failover=192.168.0.2 \\	
    -u Administrator -p password	
				
couchbase-cli server-readd -c 192.168.0.1:8091 \\	
    --server-add=192.168.0.2 \\	
    -u Administrator -p password	
			
couchbase-cli recovery -c 192.168.0.1:8091 \\	
    --server-recovery=192.168.0.2 \\	
    --recovery-type=delta \\	
    -u Administrator -p password	
				
couchbase-cli rebalance -c 192.168.0.1:8091 \\	
    -u Administrator -p password          
      </codeblock>
      </section>
    
    <section><title>例: 即座にノードをフェイルオーバする</title>
      <p>以下の例は、グレイスフルフェイルオーバではなく、ハードフェイルオーバを利用し、即座にノードをフェイルオーバする例です。</p>
      <codeblock>
couchbase-cli failover -c 192.168.0.1:8091 \\	
    --server-failover=192.168.0.2 \\	
    --force  \\
    -u Administrator -p password             
      </codeblock>
    </section>
      
    
    
  </refbody>
</reference>
