<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cli-increment-backup">
  <title>差分バックアップ</title>
	<shortdesc><codeph>cbbackup</codeph>コマンドラインツールを利用して差分バックアップを実行できます。</shortdesc>

	<refbody>
		<section><title>説明</title>
  	
		<p><codeph>cbbackup</codeph>コマンドの一般的なフォーマットは:
		<codeblock>cbbackup [options] source backup_dir </codeblock></p>
		<p>最新の<codeph>cbbackup</codeph>ツールは差分バックアップをサポートする新しいオプションが追加されました。 ツールは既存のオプションもサポートしています。</p>
		<p>以下の表で、新しいバックアップモードのオプションを解説します:</p>
      
<table>
	<tgroup cols="2">
		<thead>
			<row>
				<entry>オプション</entry>
				<entry>説明</entry>
			</row>
		</thead>
		<tbody>
			<row>
				<entry><codeph>-m MODE</codeph>, <codeph>--mode=MODE</codeph></entry>
				<entry>バックアップモード。 モードオプションは以下のいずれかを指定できます: <dl>
								<dlentry>
									<dt><codeph>full</codeph></dt>
									<dd>フルバックアップを実行します</dd>
								</dlentry>
								<dlentry>
									<dt><codeph>diff</codeph></dt>
									<dd>最後に取得したフルあるいは差分バックアップからの変更のみをバックアップする、変更差分バックアップを実行します。</dd>
								</dlentry>
								<dlentry>
									<dt><codeph>accu</codeph></dt>
									<dd>最終フルバックアップからの変更をすべてバックアップする、累積差分バックアップを実行します。</dd>
								</dlentry>
							</dl></entry>
			</row>
		</tbody>
	</tgroup>
	
</table>
		</section>
		
		<section><title>シンタックス</title>
			<p>基本シンタックス:</p>
			<codeblock>cbbackup -m [backup-mode] http://[host]:8091 [backup-location]</codeblock>

			
			<p>単一ノードに対する、フルバックアップ、そして、二つの変更差分、一つの累積差分バックアップのシンタックス例。</p>
			
			<codeblock>
	cbbackup couchbase://HOST:8091 /backup-43 [-m full] --single-node
	cbbackup couchbase://HOST:8091 /backup-43 [-m diff] --single-node
	cbbackup couchbase://HOST:8091 /backup-43 [-m diff] --single-node
	cbbackup couchbase://HOST:8091 /backup-43 -m accu --single-node
			</codeblock>
			
			<note type="note">新規のシンクロケーションに対してはバックアップモードの指定に関わらず、常にフルバックアップが実行されます。</note>
		</section>
		
		<section><title>例</title>
		
		<p>以下は指定したクラスタ上のすべてのデータのフルバックアップをリクエストする例です。</p>
		<codeblock>cbbackup -m full http://example.com:8091 /backups/backup-1</codeblock>
		
    
		<p>初回のフルバックアップを実行後、差分バックアップを実行可能となります。 
			以下は指定したクラスタ上のすべてのデータに対し変更差分バックアップをリクエストする例です:</p>
		<codeblock>cbbackup -m diff http://example.com:8091 /backups/backup-1</codeblock>
		
		<p>以下は指定したクラスタ上のすべてのデータに対し累積差分バックアップをリクエストする例です:</p>
		<codeblock>cbbackup -m accu http://example.com:8091 /backups/backup-1</codeblock>
		</section>
		     
      
	</refbody>	     
    
  
</reference>
