<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic2490">
 <title>開発View</title>
 <shortdesc>Viewはデプロイ前のViewの影響を制御するために、開発環境で作成されます。</shortdesc>
 <body>
	 <p>
		 Couchbaseクラスタの性質と、クラスタにわたって保存されているデータセットのサイズによっては、View開発の影響を制御する必要があります。
		 Viewの作成はインデックスを作成するため、インデックスの生成中はサーバの性能を低下させることがあります。
		 しかしながら、Viewはまたアクティブに保存された情報に対して開発、構築される必要もあります。
	 </p>
	 <p>
		 Viewの生成とテスト、およびプロダクションでのViewの開発の両方をサポートするため、Couchbase Serverは、「開発」Viewと「プロダクション」Viewという2つの異なるViewタイプをサポートしています。
		 二つのViewタイプは同じように動作しますが、操作において異なる目的と制約があります。
	 </p>
	 <p>
		 開発ビューはビューの定義を選択、設計している間に利用されるように設計されています。
		 ビューが開発モードの場合、ビューは次のように動作します:
	 </p>
  <ul>
		<li>
			デフォルトでは、開発ビューは保存された情報のサブセットのみで動作します。
			完全なデータセットに対して開発ビューを生成することもできます。
		</li>
		<li>
			選択したCouchbaseバケット内の生データを利用することで、プロダクション環境のデータに対してリアルタイムにビューを開発、改良することができます。
		</li>
		<li>
			開発モードのビューは自動的に再構築されません。また、一貫したビューであっても、自動更新メカニズムに依存しているので、リバランス処理中は開発モードのビューは更新されません。
			このように開発モードのビューを更新するとシステムリソースが無駄になるからです。
		</li>
		<li>
			開発ビューは編集、変更が可能です。
			開発ビューの定義はいつでも変更、更新することができます。
			ビューの開発中に、ビュー定義の開発を支援するために、保存されたドキュメントを参照および編集できます。
		</li>
		<li>
			開発ビューは、プロダクションビューとは異なるURLでクライアントライブラリからアクセスでき、アプリケーション開発中にビューの種別と情報の特定を容易にします。
		</li>
  </ul>
	<p>
		Webコンソールからビューを実行すると、デフォルトではバケットに保存されたドキュメント内のサブセットに対して処理を行います。
		Webコンソールから、全てのドキュメントに対してビューを実行することもできます。
	</p>
	<p>
		対象ドキュメントがサブセットの場合、reduceした結果はバケット内のすべてのドキュメントに対するものではありません。
		全てのドキュメントに対するビュー実行結果をチェックするべきです。
	</p>
 </body>
</topic>
