<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic xml:lang="ja" id="topic1647">
 <title>Couchbase Server管理の基本</title>
 <shortdesc>Couchbase Serverで使用する管理ツール、CouchbaseのWebコンソール、コマンドラインインターフェイス（CLI）およびREST APIについての説明です。</shortdesc>
 
 <body>
  
   <p>Couchbase Serverは管理や監視用に様々なソリューションを提供しています:</p>
  
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>Couchbase Webコンソール</dt>
    <dd>これはビルトインのWeb管理コンソールで、インストールされたCouchbase Serverの設定、管理、モニタリングに対する完全なインタフェースを提供します。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
  
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>コマンドラインインタフェース (CLI)</dt>
    <dd>これはコマンドラインツールのセットで、Couchbase Serverやクラスタの情報や制御を実行できます。 CLIツールはREST APIを利用しています。組み合わせることで、自動ファイルオーバやバックアップなどの管理手続きを実行する仕組みをスクリプトを開発できます。 </dd>
   </dlentry>
  </dl>
  
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>REST API</dt>
    <dd>Couchbase Web Consoleに加え、Couchbase Serverは標準的なHTTP RESTプロトコルで管理インタフェースを公開しています。 このRESTインタフェースを利用して、様々なオペレーションを実行する運用管理スクリプトを開発することができます。</dd>
   </dlentry>
  </dl>
  
  
  <section><title>Couchbase Serverにアクセスする</title>
  <p>Couchbase Server、CLIやREST APIに直接アクセスするには、サーバに直接ログインします (オペレーティングシステムにより操作方法は異なる)。 </p>
   <p>Couchbase ServerにアクセスしてCouchbase Webコンソールを利用するには、Firefox、Chrome、Safari、Internet Explorerなどのブラウザからサーバにログインします。</p>
  </section>

  
  <section><title>クライアントからCouchbase Serverにアクセスする</title>
  <p>すでにmemcachedプロトコルを利用するアプリケーションをお持ちの場合、Couchbase Serverの利用をすぐに開始できます。 その場合、単純にそのアプリケーションをmemcachedサーバに対して行うのと同様に、このサーバに接続するように設定します。 コード変更や特別なライブラリは必要なく、アプリケーションは標準のmemcachedサーバに対する場合と同様に動作します。 クライアントが意識することなく、データはレプリケートされ、永続化され、クラスタを透過的に拡張できます。</p>
  <p>アプリケーションをこれから開発する場合、Couchbaseクライアントライブラリ経由でサーバに接続し、情報の保存や参照を開始してください。</p>
  </section>
  
 </body>
 <related-links>
  <linklist>
   <link href="../Install/install-browsers.dita"/>
   <link href="../CLI/cli-overview.dita"></link>
   <link href="../REST/overview-rest-api.dita"></link>
   <link href="../Concepts/bp-deployment-considerations.dita"></link>
    <link href="http://www.couchbase.com/develop" scope="external" format="html">
    <linktext>Couchbase SDK</linktext>
   </link>
  </linklist>
 </related-links>
</topic>
