<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference xml:lang="ja" id="cbstats-key">
	<title>Keyとvkey</title>
	<shortdesc><codeph>cbstats key</codeph>と、<codeph>cbstats vkey</codeph>コマンドはキーに関する情報を提供します。</shortdesc>
	<refbody>
		
		<section><title>説明</title>
			<p>以下のキー情報が利用可能です。</p>
		<table>
			<tgroup cols="3">
				<colspec colname="col1"/>
				<colspec colname="col2"/>
				<colspec colname="col3"/>
				<thead>
					<row>
						<entry>統計情報</entry>
						<entry>説明</entry>
						<entry>K/V</entry>
					</row>
				</thead>
				<tbody>
					<row>
						<entry>key_cas</entry>
						<entry>キーの現在のCAS値</entry>
						<entry>KV</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>key_data_age</entry>
						<entry>そのキーがどれだけバリューの永続化に待っているか (完了していれば0)</entry>
						<entry>KV</entry>
					</row>
					<row>
						<entry/>
						<entry>value to be persisted (0 if clean)</entry>
						<entry>KV</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>key_exptime</entry>
						<entry>有効期限、epoch</entry>
						<entry>KV</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>key_flags</entry>
						<entry>キーのフラグ</entry>
						<entry>KV</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>key_is_dirty</entry>
						<entry>キーがまだ永続化されていない</entry>
						<entry>KV</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>key_valid</entry>
						<entry>下記の説明を参照</entry>
						<entry>V</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>key_vb_state</entry>
						<entry>キーのvBucketステータス</entry>
						<entry>KV</entry>
					</row>
				</tbody>
			</tgroup>
		</table>
		<p><codeph>key_valid</codeph>= は以下のレスポンスを返します:</p>
		<ul>
			<li>this_is_a_bug - 予期せぬ状態。</li>
			<li>dirty - メモリ内のバリューがまだ永続化されていない。</li>
			<li>length_mismatch - キーのメモリ内サイズがディスク上のサイズと一致しない。</li>
			<li>data_mismatch - メモリ内のデータがディスク上のデータと一致しない。</li>
			<li>flags_mismatch - メモリ内のフラグがディスク上のフラグと一致しない。</li>
			<li>valid - キーはディスクにもメモリにも存在する。</li>
			<li>ram_but_not_disk - バリューがまだディスク上に存在しない。</li>
			<li>item_deleted - アイテムはすでに削除されている。</li>
		</ul>
			
			
		</section>
		
		<section><title>シンタックス</title>
			<p>リクエストシンタックス:</p>
			<codeblock>cbstats [hostname]:11210 key [keyname] [vbid]
cbstats [hostname]:11210 vkey [keyname] [vbid]
			</codeblock>
		</section>
		
		<section><title>例</title>
			<p>リクエスト例:</p>
			<codeblock>cbstats 10.5.2.54:11210 key foo 115</codeblock>
			
		</section>
		
		<section><title>レスポンス</title>
			<p>key fooのレスポンス例:</p>
			<codeblock>
 key_cas: 41206791218746
 key_exptime: 0
 key_flags: 0
 key_is_dirty: 0 
			</codeblock>
		</section>
	</refbody>
</reference>
